电工五级理论练习题
1、场效应管可应用于(　A　)。
  A、微波放大、斩波器                         B、整流电路、放大电路
  C、滤波电路、整流电路                       D、小规模集成电路、开关电路
2、常用导线按结构特点可分为绝缘导线、(　A　)和电缆。
  A、裸导线             B、圆导线             C、扁导线             D、方导线
3、交流负反馈可以改善交流指标，若要稳定输出电压，增大输入电阻，则应引入(　A　)负反馈。
  A、电压串联           B、电压并联           C、电流并联           D、电流串联
4、电焊变压器允许负载端(　A　)。
  A、短时间短路         B、长时间短路         C、接灯泡             D、接电动机
5、单相半波整流电路输出电压的波形为(　C　)。
  A、正弦波             B、三角波             C、单向脉冲波         D、双向脉冲波
6、单相电风扇采用电子式调速器的好处是(　A　)。
  A、体积小、节能                             B、抗冲击电压能力强
  C、抗冲击电流能力强                         D、机械强度好
7、漏电保护器(　C　)，应操作试验按钮，检验其工作性能。
  A、购买后             B、购买前             C、安装后             D、安装前
8、4个1N4007整流二极管所组成电路的作用是(　A　)。
  A、将交流电变为单向脉动直流电               B、单向导通
  C、开关电路                                 D、检波
9、自动往返控制线路一般通过(　B　)实现电动机的正反转运行。
  A、速度继电器         B、行程开关           C、按钮               D、热继电器
10、在正弦交流电路中，电路的功率因数取决于(　B　)。
  A、电路外加电压的大小                       B、电路各元件参数及电源频率
  C、电路的连接形式                           D、电路的电流
11、民用住宅的供电电压是(　B　)。
  A、380V               B、220V               C、50V                D、36V
12、二极管的最高反向电压为击穿电压的(　A　)。
  A、1/2                B、1/3                C、2/3                D、1/5
13、电感要用于几兆赫到几十兆赫时宜用(　A　)绕制而成。
  A、单股镀银粗铜线     B、多股镀银粗铜线     C、单股镀银细铜线     D、多股镀银细铜线
14、职工上班时不符合着装整洁要求的是(　A　)。
  A、夏天天气炎热时可以只穿背心               B、不穿奇装异服上班
  C、保持工作服的干净和整洁                   D、按规定穿工作服上班
15、选择功率表的量程就是选择功率表中的(　B　)量程和电压量程。
  A、相位               B、电流               C、功率               D、频率
16、三相鼠笼式异步电动机采用Y-△启动时，启动转矩是直接启动转矩的(　D　)倍。
  A、2                  B、1/2                C、3                  D、1/3
17、装配交流接触器的一般步骤是(　A　)。
  A、动铁心—静铁心—辅助触头—主触头—灭弧罩  B、动铁心—静铁心—辅助触头—灭弧罩—主触头
  C、动铁心—静铁心—主触头—灭弧罩—辅助触头  D、静铁心—辅助触头—灭弧罩—主触头—动铁心
18、3AD6A 表示的是(　A　)三极管。
  A、低频大功率         B、低频小功率         C、高频大功率         D、高频小功率
19、基极电流iB的数值较大时，易引起静态工作点Q接近(　B　)。
  A、截止区             B、饱和区             C、死区               D、交越失真
20、如图所示，已知Vcc=15V，RC=4KΩ，RB=400KΩ,β=40，则ICQ为(　A　)。
 
  A、4mA                B、3mA                C、2mA                D、5mA
21、用接触器控制异步电动机正反转的电路中，既要安全可靠又要能够直接反转，则需要(　A　)控制环节。
  A、按钮、接触器双重联锁                     B、按钮联锁
  C、接触器联锁                               D、热继电器联锁
22、用右手握住通电导体，让拇指指向电流方向，则弯曲四指的指向就是(　D　)。
  A、磁感应             B、磁力线             C、磁通               D、磁场方向
23、劳动者的基本义务包括(　A　)等。
  A、遵守劳动纪律       B、获得劳动报酬       C、休息               D、休假
24、对于容量不是很大的三相鼠笼式异步电动机可以采用(　A　)的启动方法。
  A、定子绕组串电阻     B、定子绕组串电容     C、转子绕组串电阻     D、转子绕组串电容
25、动力主电路通电测试的最终目的是(　B　)。
  A、观察各接触器的动作情况是否符合控制要求   B、观察各台电动机的工作情况是否符合控制要求
  C、观察各熔断器的工作情况是否符合控制要求   D、观察各断路器的工作情况是否符合控制要求
26、若二极管引线是轴向引出的，则(　A　)。
  A、有色环的一端为负极                       B、有色环的一端为正极
  C、长引脚的一端为正极                       D、长引脚的一端为负极
27、临时用电架空线应采用(　D　)。
  A、钢丝+裸铜线        B、钢丝+裸铝线        C、绝缘铝芯线         D、绝缘铜芯线
28、焊接汇流排、金属板等的电烙铁的烙铁头的温度在(　D　)度。
  A、250~350            B、350~450            C、400~500            D、500~600
29、三相异步电动机用自耦变压器(　B　)抽头减压启动时，启动转矩是全压启动的36%倍。
  A、36%                B、60%                C、40%                D、80%
30、单相桥式整流电路输出电压的波形为(　D　)。
  A、正弦波             B、三角波             C、双向脉冲波         D、单向脉冲波
31、雷电的危害主要包括(　D　)。
  A、电性质的破坏作用                         B、热性质的破坏作用
  C、机械性质的破坏作用                       D、以上都是
32、照明电路中，一般用(　D　)在两处控制一只灯。
  A、手动开关           B、闸刀开关           C、单联开关           D、双联开关
33、稳压管是(　A　)负载上。
  A、工作在反向击穿区，并联在                 B、工作在反向击穿区，串联在
  C、工作在反向截止区，并联在                 D、工作在反向截止区，串联在
34、企业生产经营活动中，要求员工遵纪守法是(　B　)。
  A、约束人的体现                             B、保证经济活动正常进行所决定的
  C、领导者人为的规定                         D、追求利益的体现
35、下面适合于制造电阻器的材料是(　D　)。
  A、金                 B、银                 C、铝                 D、康铜
36、点接触型二极管可工作于(　A　)电路。
  A、高频               B、低频               C、中频               D、全频
37、在特别潮湿的场所装设的临时照明行灯电压不应超过(　A　)。
  A、12V                B、24V                C、36V                D、50V
38、自耦变压器减压启动适用于(　D　)的三相鼠笼式异步电动机。
  A、曲折接法           B、只是△接法         C、只是Y接法          D、Y接法或者△接法
39、电阻器按结构形式可分为：圆柱型、管型、圆盘型及(　A　)。
  A、平面片状           B、直线型             C、L型                D、T型
40、电缆一般由(　B　)、绝缘层和保护层所组成。
  A、橡皮               B、导电线芯           C、麻线               D、薄膜纸
41、线路明管敷设时，管子的曲率半径R(　C　)4d。
  A、小于               B、大于               C、大于等于           D、等于
42、三相鼠笼式异步电动机的众多减压启动方法中，性能最好的是(　B　)。
  A、Y-△启动                                 B、自耦变压器启动
  C、定子串电阻启动                           D、定子串电抗器启动
43、在100兆赫兹以上时一般不能用(　B　)线圈。
  A、空芯               B、铁氧体             C、胶木               D、塑料
44、摻入少量(　D　)可使焊锡变成高温焊锡。
  A、铜                 B、锌                 C、铁                 D、镉
45、三相异步电动机多处控制时，需将多个启动按钮并联，多个停止按钮(　B　)。
  A、并联               B、串联               C、混联               D、短接
46、三相异步电动机的点动控制线路中(　B　)停止按钮。
  A、需要               B、不需要             C、采用               D、安装
47、对待职业和岗位，(　D　)并不是爱岗敬业所要求的。
  A、树立职业理想                             B、干一行爱一行专一行
  C、遵守企业的规章制度                       D、一职定终身，绝对不改行
48、保护接地与保护接零的线路结构(　B　)。
  A、相同               B、不同               C、一样               D、类似
49、结型场效应管可分为(　A　)。
A、	N沟道耗尽型、P沟道增强型                 B、N沟道增强型、P沟道耗尽型
  C、N沟道耗尽型、P沟道耗尽型                 D、N沟道增强型、P沟道增强型
50、管线配线时，导线绝缘层的绝缘强度不能低于500V，铜芯线导线最小截面为1(　A　)。
  A、   mm2                  B、   cm2                   C、   μm2                   D、   nm2
51、用按钮控制设备的多种工作状态时，相同工作状态的按钮安装在(　D　)。
  A、最远组             B、最近组             C、同一组             D、不同组
52、三相鼠笼式异步电动机为了使用Y-△启动，正常运行时必须是(　B　)接法。
  A、Y                  B、△                 C、Y/△               D、延边三角形
53、电感滤波电路的整流元件的电压波形与负载的电压波形(　B　)。
  A、相同               B、不同               C、近似               D、无关
54、(　A　)进线应该接在低压断路器的上端。
  A、电源               B、负载               C、电阻               D、电感
55、电烙铁的烙铁芯是将(　D　)电阻丝缠绕在两层陶瓷管之间，再经过烧结制成的。
  A、铜                 B、钢                 C、铁                 D、镍铬
56、PN结正偏的特性是(　A　)。
  A、正偏电阻小、正偏电流大                   B、正偏电阻大、正偏电流大
  C、正偏电阻小、正偏电流小                   D、正偏电大、正偏电流小
57、接地保护适合于电源变压器二次侧中性点(　C　)的场合。
  A、短路               B、开路               C、不接地             D、接地
58、高压设备室外不得接近故障点(　D　)以内。
  A、5米                B、6米                C、7米                D、8米
59、电子焊接的焊点要避免出现(　D　)。
  A、虚焊               B、漏焊               C、桥接               D、以上都是
60、当负载电阻远远小于功率表电流线圈的电阻时，应采用(　B　)后接法。
  A、频率线圈           B、电压线圈           C、电流线圈           D、功率线圈
61、市场经济条件下，职业道德最终将对企业起到(　B　)的作用。
  A、决策科学化         B、提高竞争力         C、决定经济效益       D、决定前途与命运
62、导线在(　C　)内的接线柱中连接时不需外加绝缘。
  A、室内               B、线槽               C、接线盒             D、PVC管
63、刀开关可以不频繁地接通和分断容量不大的(　A　)或直接启动小容量电机。
  A、低压电路           B、大容量电机         C、中容量电机         D、变压器
 
64、在图中所示放大电路，已知Ucc=6V、Rc=2KΩ、RB=200Kω、β=50。若RB减小，则三极管会工作在(　C　)状态。
  A、放大               B、截止               C、饱和               D、导通
65、动力控制电路由熔断器、热继电器、按钮、(　C　)、接触器线圈等组成。
  A、行程开关           B、汇流排             C、接触器主触头       D、电动机
66、三相异步电动机反接制动，转速接近零时要立即断开电源，否则电动机会(　B　)。
  A、飞车               B、反转               C、短路               D、烧坏
67、相同用电功率的内热式电烙铁比外热式电烙铁的发热功率(　A　)。
  A、大                 B、小                 C、相等               D、不好定
68、弯管时，管子的弯曲角度不应小于(　A　)。
  A、90°               B、60°               C、45°               D、30°
69、下列关于勤劳节俭的论述中，正确的选项是(　B　)。
  A、勤劳一定能使人致富                       B、勤劳节俭有利于企业持续发展
  C、新时代需要巧干，不需要勤劳               D、新时代需要创造，不需要节俭
70、灯管必须保持水平的电光源是(　C　)。
  A、白炽灯             B、节能灯             C、碘钨灯             D、高压钠灯
71、三相异步电动机多处控制时，需将多个启动按钮(　A　)，多个停止按钮串联。
  A、并联               B、串联               C、混联               D、短接
72、三相异步电动机的缺点是(　C　)。
  A、结构简单           B、重量轻             C、调速性能差         D、转速低
73、职业纪律是企业的行为规范，职业纪律具有(　A　)的特点。
  A、明确的规定性       B、高度的强制性       C、通用性             D、自愿性
74、电力变压器的最高效率发生于所带负载为满载的(　D　)%时。
  A、90~100              B、80~90              C、70~80              D、50~70
75、行程开关的文字符号是(　B　)。
  A、QS                 B、SQ                 C、SA                 D、KM
76、拉出钢卷尺时，不要在地面上往返拖拽，防止尺面刻划(　D　)。
  A、折断               B、弯曲               C、变形               D、磨损
77、在接零保护系统中，任何时候都应保证工作零线与保护零线的(　B　)。
  A、绝缘               B、畅通               C、隔离               D、靠近
78、电流流过电动机时，电动机将电能转换成(　A　)。
  A、机械能             B、热能               C、光能               D、其他形式的能
79、接触器主触点的额定电压应(　C　)电气控制线路的额定电压。
  A、低于               B、不等于             C、大于等于           D、小于
80、管线配线时，铝芯线导线越粗，单位面积的安全载流量(　B　)。
  A、越大               B、越小               C、不变               D、常数
81、电动机的停止按钮选用(　B　)按钮。
  A、黄色               B、红色               C、绿色               D、黑色
82、(　B　)是工作在反偏状态，由PN结电容的变化而工作。
  A、开关二极管         B、变容二极管         C、稳压二极管         D、检波二极管
83、动力控制电路的通电测试顺序应该是(　A　)。
A、先断开主电路测试接触器的动作情况，再接主电路测    B、先测试电动机的动作情况，再测试接触器的动作情况
  C、先测试热继电器的动作情况，再测试接触器的动作情况  D、先测试电动机的动作情况，再接主电路测试
84、动力主电路的通电测试顺序应该是(　A　)。
  A、先不接电动机测试接触器的动作情况，再接电动机测试  B、先测试电动机的动作情况，再测试接触器的动作情况
  C、先测试热继电器的动作情况，再测试接触器的动作情况  D、先测试按钮的动作情况，再接电动机测试
85、验电笔在(　D　)，一定要在有电的地方先验证一下完好性。
  A、损坏前             B、损坏后             C、使用后             D、使用前
86、下列选项中，关于职业道德与人生事业成功的关系的正确论述是(　A　)。
  A、职业道德是人生事业成功的重要条件          B、职业道德水平高的人肯定能够取得事业的成功
  C、缺乏职业道德的人更容易获得事业的成功      D、人生事业成功与否与职业道德无关
87、塞尺由不同厚度的若干片叠合在夹板里，厚度为0.02～0.1mm组的，相邻两片间相差0.01mm，厚度为0.1～1mm组的，相邻两片间相差(　D　)mm。
  A、0.01               B、0.02               C、0.04               D、0.05
88、自动往返控制线路中要有停止按钮，启动按钮(　A　)。
  A、也要接             B、不需要             C、可有可无           D、不能接
89、半导体具有(　D　)特点。
  A、热敏性             B、光敏性             C、可参杂性           D、以上都是
90、动力控制电路通电测试的最终目的是(　B　)。
  A、观察各按钮的工作情况是否符合控制要求      B、观察各接触器的动作情况是否符合控制要求
  C、观察各熔断器的工作情况是否符合控制要求    D、观察各断路器的工作情况是否符合控制要求
91、电线导体的接头处，应使用(　D　)绝缘。
  A、透明胶带           B、白胶布             C、扎带               D、黑胶布
92、三相异步电动机的常见故障有：电动机过热、电动机振动、(　D　)。
  A、将三角形连接误接为星形连接               B、笼条断裂
  C、绕组头尾接反                             D、电动机启动后转速低或转矩小
93、下列说法中，不符合语言规范具体要求的是(　D　)。
  A、语感自然，不呆板                         B、用尊称，不用忌语
  C、语速适中，不快不慢                       D、多使用幽默语言，调节气氛
94、游标卡尺(　D　)应清理干净，并将两量爪合并，检查游标卡尺的精度情况。
  A、测量后             B、测量时             C、测量中             D、测量前
95、钢丝钳（电工钳子）一般用在(　D　)操作的场合。
  A、低温               B、高温               C、带电               D、不带电
96、电源电压下降到额定值的70%时，白炽灯会(　D　)。
  A、发蓝光             B、完全熄灭           C、忽亮忽暗           D、灯光变暗
97、高压钠灯是一种发光效率高、(　C　)的新型电光源。
  A、点亮时间短         B、电压范围宽         C、透雾能力强         D、透雾能力弱
98、按频率来分，三极管可分为(　D　)。
  A、高频管             B、低频管             C、开关管             D、以上都是
99、多功能电工刀除了刀片外，还有锯片、(　B　)、扩孔锥等。
  A、焊锡               B、锥子               C、齿轮               D、触头
100、电源进线应该接在低压断路器的(　B　)。
  A、下端               B、上端               C、侧面               D、后面
101、下列哪种电容器不属于有机介质电容器(　D　)。
  A、涤纶介质电容器                           B、聚苯乙烯介质电容器
  C、漆膜介质电容器                           D、独石电容器
102、由三极管组成的放大电路，主要作用是将微弱的电信号(　D　)放大成为所需要的较强的电信号。
  A、电流或电压         B、电压               C、电流               D、电压、电流
103、磁场内各点的磁感应强度大小相等、方向相同，则称为(　A　)。
  A、均匀磁场           B、匀速磁场           C、恒定磁场           D、交变磁场
104、室内线管明线敷设时在线管进入开关、插座和接线盒前(　C　)处和线管弯头两边，都要用管卡加以固定。
  A、100mm              B、200mm              C、300mm              D、400mm
105、电流互感器的二次侧不许(　A　)。
  A、开路               B、短路               C、接地               D、接零
106、硅二极管的正向导通电压为(　B　)。
  A、0.3V左右           B、0.7V左右           C、0.1V左右           D、0.4V左右
107、如图所示为(　C　)符号。
 
  A、开关二极管         B、整流二极管         C、稳压二极管         D、普通二极管
108、下列不属于松香的特性为(　A　)。
  A、在常温下具有很好的活性                   B、液态松香具有一定酸性
  C、增加流动性                               D、松香变成固体时，无腐蚀性
109、高压汞灯突然熄灭后，一般需隔(　D　)min后才能工作。
  A、3~6                 B、2~5                C、10~15              D、5~10
110、异步电动机工作在电动状态时，其转差率的范围是(　D　)。
  A、s=1                B、s>1                C、-1                D、0< s<1
111、型号CY表示(　A　)。
  A、云母电容器         B、瓷介电容器         C、玻璃电容器         D、电解电容器
112、在企业的经营活动中，下列选项中的(　B　)不是职业道德功能的表现。
  A、激励作用           B、决策能力           C、规范行为           D、遵纪守法
113、剥线钳由(　A　)、压线口和钳柄组成。
  A、刀口               B、链条               C、螺帽               D、齿轮
114、三相异步电动机的转子由(　A　)、转子绕组、风扇、转轴等组成。
  A、转子铁心           B、机座               C、端盖               D、电刷
115、钳形电流表在测量时，将导线在铁心上加绕一圈，其读数(　B　)一倍。
  A、大于               B、变大               C、变小               D、小于
116、维修电工以电气原理图,(　B　)和平面布置最为重要。
  A、配线方式图         B、安装接线图         C、接线方式图         D、组件位置图
117、为了保持转向不变，双速电动机变极前后，三相电源必须(　C　)。
  A、降低相序           B、升高相序           C、改变相序           D、保持相序
118、硅管的正偏导通电压为(　B　)伏左右。
  A、0.2                B、0.7                C、1                  D、0.4
119、在市场经济条件下，职业道德具有(　C　)的社会功能。
  A、鼓励人们自由选择职业                     B、遏制牟利最大化
  C、促进人们的行为规范化                     D、最大限度地克服人们受利益驱动
120、日光灯多用于教室、图书馆、商场等对(　C　)要求较高的场合。
  A、绝缘性能           B、环境噪音           C、显色性             D、功率因数
121、高压钠灯的电源电压下降(　D　)以上时，容易引起自然熄灭。
  A、1%                 B、2%                 C、3%                 D、5%
122、电容器的标注方法有(　D　)。
  A、直标法、数码法、文字符号法、色标法       B、直标法、色标法、数字法
  C、直标法、数码法、文字符号法               D、直标法、数码法、字母数字法、色标法
123、交流接触器的安装多为(　A　)安装，其倾斜角不得超过5°。
  A、垂直               B、水平               C、前后               D、左右
124、变压器的器身主要由铁心和(　A　)两部分所组成。
  A、绕组               B、转子               C、定子               D、磁通
125、3AG53A表示的是(　A　)三极管。
  A、高频小功率         B、高频大功率         C、低频小功率         D、低频大功率
126、电路节点是(　C　)连接点。
  A、两条支路           B、三条支路           C、三条或以上支路     D、任意支路
127、当采用握笔法时，(　A　)的电烙铁使用起来比较灵活。适合在元器件较多的电路中进行焊接。
  A、直烙铁头           B、C 型烙铁头         C、弯烙铁头           D、D型烙铁头
128、低压验电器主要由工作触头、降压电阻、(　B　)、弹簧等部件组成。
  A、钳口               B、氖泡               C、手柄               D、齿轮
129、电器通电后发现冒烟、发出烧焦气味或着火时，应立即(　D　)。
  A、逃离现场           B、泡沫灭火器灭火     C、用水灭火           D、切断电源
130、装配变压器铁心通常采用(　D　)的方法。
  A、敲击               B、熔化               C、焊接               D、两侧交替对插
131、一单相桥式整流电容滤波电路，已知电源变压器的副边电压为10伏，则该电路能输出(　D　)伏电压。
  A、9                  B、4.5                C、10                 D、12
132、一单相半波整流电感滤波电路，已知负载的直流电压为4.5，则该电路电源变压器的副边电压值为(　A　)伏。
  A、10                 B、20                 C、5                  D、15
133、一台电动机绕组是星形联结，接到线电压为380V的三相电源上，测得线电流为10A，则电动机每相绕组的阻抗值为(　B　)Ω。
  A、38                 B、22                 C、66                 D、11
134、保护接地与保护接零的工作原理(　B　)。
  A、相同               B、不同               C、一样               D、相反
135、三相异步电动机定子串电阻启动的主要缺点是(　B　)。
  A、启动转矩过大                             B、启动电阻上的损耗过大
  C、启动电流过大                             D、启动冲击过大
136、室内线槽配线时，应先铺设槽底、再(　D　)，最后扣紧槽盖。
  A、导线焊接           B、导线接头           C、导线穿管           D、敷设导线
137、对于1W以下的中小三极管，可用万用表的(　D　)挡测量。
  A、R×1或 R×10       B、R×100或 R×10     C、R×1或 R×1K       D、R×100或 R×1K
138、日光灯电路由开关、镇流器、灯管和(　D　)组成。
  A、分配器             B、控制器             C、接触器             D、启辉器
139、接零保护适合于电源变压器二次侧中性点(　C　)的场合。
  A、短路               B、开路               C、接地               D、不接地
140、电阻器采用三色环标电阻，其精度及允许误差为(　D　)。
  A、±10%              B、±20%              C、±15%              D、±25%
141、照明灯具使用时要根据、安装方式、(　C　)和功率等参数合理选择型号。
  A、灯泡颜色           B、灯泡电流           C、灯泡形状           D、灯泡电压
142、将变压器的一次侧绕组接交流电源，二次侧绕组与负载连接，这种运行方式称为(　C　)运行。
  A、空载               B、过载               C、负载               D、满载
143、异步电动机工作在发电状态时，其转差率的范围是(　C　)。
  A、s=1                B、s>0                C、s<0                D、s=0
144、电烙铁长时间通电而不使用，易造成电烙铁的(　D　)。
  A、电烙铁芯加速氧化而烧断                   B、烙铁头长时间加热而氧化
  C、烙铁头被烧“死”不再“吃锡”             D、以上都是
145、用万用表的直流电流档测直流电流时，将万用表串接在被测电路中，并且(　A　)。
A、红表棒接电路的高电位端，黑表棒接电路的低电位端  B、黑表棒接电路的高电位端，红表棒接电路的低电位端
  C、红表棒接电路的正电位端，黑表棒接电路的负电位端  D、红表棒接电路的负电位端，黑表棒接电路的正电位端
146、电感滤波电路的电感又称为(　A　)。
  A、平波电抗器         B、电感线圈           C、电感元件           D、电感量
147、在高土壤电阻率地区，可采用外引接地法、接地体延长法、深埋法等来(　B　)接地电阻。
  A、提高               B、降低               C、串联               D、并联
148、开关管属于(　A　)。
  A、点接触型二极管     B、面接触型二极管     C、平面型二极管       D、线型二极管
149、导线连接的质量对线路的可靠性和安全程度影响(　C　)。
  A、一般               B、无关               C、很大               D、很小
150、单相桥式整流电路的变压器二次侧电压为20伏，每个整流二极管所承受的最大反向电压为(　B　)。
  A、20V                B、28.28V             C、40V                D、56.56V
151、三极管的封装可分为(　A　)。
  A、塑料、金属         B、金属、橡胶         C、橡胶               D、陶瓷
152、三相双速电动机的定子绕组由△接法变为YY接法时，电动机转速(　A　)。
  A、升高               B、降低               C、不变               D、为零
153、绕线式异步电动机转子串电阻启动时，随着转速的升高，要逐段(　A　)启动电阻。
  A、切除               B、投入               C、串联               D、并联
154、对于电动机不经常启动而且启动时间不长的电路，熔体额定电流约等于电动机额定电流的(　C　)倍。
  A、0.5                B、1                  C、1.5                D、2.5
155、(　A　)进线应该接在刀开关上面的进线座上。
  A、电源               B、负载               C、电阻               D、电感
156、为使焊锡获得强度增大，熔点上升，可以摻入少量(　A　)。
  A、铜                 B、铁                 C、锌                 D、铝
157、严格执行安全操作规程的目的是(　B　)。
  A、限制工人的人身自由                       B、企业领导刁难工人
  C、保证人身和设备的安全以及企业的正常生产   D、增强领导的权威性
158、功率因数最高的电光源是(　A　)。
  A、白炽灯             B、荧光灯             C、高压汞灯           D、高压钠灯
159、动力配管、母线支架安装中，一般使用(　C　)规格的角钢。
  A、∠70×7            B、∠60×6            C、∠50×5            D、∠40×4
160、管线配线时，导线绝缘层的绝缘强度不能低于500V，铝芯线导线最小截面为(　C　)。
  A、  1mm2            B、  1.5mm2
  C、  2.5mm2           D、  4mm2
161、低压验电器是利用电流通过验电器、人体、(　A　)形成回路，其漏电电流使氖泡起辉发光而工作的。
  A、大地               B、氖泡               C、弹簧               D、手柄
162、检波二极管属于(　A　)二极管。
  A、开关型             B、整流型             C、微波型             D、变容型
163、PN结具有(　C　)特性。
  A、正偏               B、反偏               C、单向               D、双向
164、PVC线槽应平整，无扭曲变形，内壁(　C　)，各种附件齐全。
  A、无受潮             B、无弹性             C、无毛刺             D、无变形
165、按电感量变化情况可分为(　A　)。
  A、固定电感、可变电感、微动电感             B、固定电感、可变电感
  C、可变电感、微动电感                       D、放大电感、缩小电感
166、变压器高、低压绕组的出线端分别标记为A、X和a、x，将X和x导线相连，若UAa=UAX+Uax，则(　A　)两端为异名端。
  A、A与a               B、A与x               C、X与a               D、A与X
167、电功率的常用单位有 (　D　)。
  A、焦耳               B、伏安               C、欧姆               D、瓦、千瓦、毫瓦
168、接地保护适合于电源变压器二次侧(　A　)不接地的场合。
  A、中性点             B、相线               C、零线               D、外壳
169、三相异步电动机的优点是(　D　)。
  A、调速性能好         B、交直流两用         C、功率因数高         D、结构简单
170、在图像、伴音等放大电路中三极管可选用(　A　)。
  A、高频三极管         B、低频三极管         C、中频三极管         D、大功率三极管
171、三相异步电动机的位置控制电路中，除了用行程开关外，还可用(　D　)。
  A、断路器             B、速度继电器         C、热继电器           D、光电传感器
172、照明灯具的常用类型有配照型、广照型、深照型、斜照型、防爆型和(　A　)等。
  A、立面投光型         B、水平型             C、垂直型             D、追光型
173、动力控制电路不通电测试时，可借助(　C　)电阻档测试每条电路的阻值情况。
  A、功率表             B、电压表             C、万用表             D、电流表
174、单管电压放大电路动态分析时的电压放大过程，放大电路在直流电源和交流信号的作用下，电路中电流和电压既有直流分量，又有交流分量，即在静态值的基础上叠加一个(　D　)。
  A、直流值             B、电阻值             C、电容值             D、交流值
175、三相异步电动机工作时，其电磁转矩是由(　C　)与转子电流共同作用产生的。
  A、定子电流           B、电源电压           C、旋转磁场           D、转子电压
176、电磁抱闸断电制动控制线路中，当电磁抱闸线圈(　D　)时，电动机迅速停转。
  A、升压               B、短路               C、得电               D、失电
177、安装螺旋式熔断器时，电源线必须接到瓷底座的(　D　)接线端。
  A、左                 B、右                 C、上                 D、下
178、(　A　)的松香不仅不能起到帮助焊接的作用，还会降低焊点的质量。
  A、炭化发黑           B、固体               C、液态               D、溶于酒精
179、电压互感器的二次侧接(　D　)。
  A、频率表             B、电流表             C、万用表             D、电压表
180、变压器高、低压绕组的出线端分别标记为A、X和a、x，将X和x导线相连，若UAa=UAX-Uax，则(　C　)两端为异名端。
  A、X与A               B、X与x               C、A与x               D、A与a
181、电磁抱闸制动一般用于(　A　)的场合。
  A、迅速停车           B、迅速反转           C、限速下放重物       D、调节电动机速度
182、铝导线与铜导线相比，价格(　B　)。
  A、较高               B、较低               C、一样               D、不同
183、选择电能表的规格就是选择电能表的额定(　B　)和额定电压。
  A、相位               B、电流               C、功率               D、频率
184、焊锡配比为60%的锡、40%的铅的熔点温度为(　C　)度。
  A、200                B、150                C、182                D、265
185、三相异步电动机能耗制动时定子绕组中通入(　A　)。
  A、直流电             B、单相交流电         C、三相交流电         D、逆序交流电
186、用万用表测电阻时，每个电阻档都要调零，如调零不能调到欧姆零位，说明(　A　)。
  A、电源电压不足，应换电池                   B、电池极性接反
  C、万用表欧姆档已坏                         D、万用表调零功能已坏
187、选用功率表时应使电流量程不小于负载电流，电压量程(　C　)负载电压。
  A、等于               B、不大于             C、不低于             D、不等于
188、铁磁性质在反复磁化过程中的B-H关系是(　B　)。
  A、起始磁化曲线       B、磁滞回线           C、基本磁化曲线       D、局部磁滞回线
189、已知i1=10 sin(314t+90°) A，i2=10 sin(628t+30°) A，则(　D　)。
  A、   i1超前i260°     B、   i1滞后i260°
  C、   i1滞后i2－60°    D、  相位差无法判断
190、验电笔在使用时不能用手接触(　A　)。
  A、笔尖金属探头       B、氖泡               C、尾部螺丝           D、笔帽端金属挂钩
191、根据被测电流的种类分为(　D　)。
  A、直流               B、交流               C、交直流             D、以上都是
192、保护接地与保护接零(　C　)互换。
  A、适合               B、有时               C、不能               D、可以
193、进行多股铜导线的连接时，将散开的各导线(　A　)对插，再把张开的各线端合扰，取任意两股同时绕5-6圈后，采用同样的方法调换两股再卷绕，依次类推绕完为止。
  A、隔根               B、隔两根             C、隔三根             D、隔四根
194、接零保护的原理是设备漏电时形成(　B　)，使保护装置迅速动作。
  A、对地短路           B、单相短路           C、相间短路           D、线间短路
195、变压器的基本作用是在交流电路中变电压、变电流、变阻抗、变相位和(　A　)。
  A、电气隔离           B、改变频率           C、改变功率           D、改变磁通
196、三相异步电动机中，改变旋转磁场转向的方法是(　C　)。
  A、改变电流的方向                           B、调换相线和零线
  C、任意调换两根电源线                       D、任意调换三根电源线
197、电工的工具种类很多，(　C　)。
  A、只要保管好贵重的工具就行了     B、价格低的工具可以多买一些，丢了也不可惜
  C、要分类保管好                   D、工作中，能拿到什么工具就用什么工具
198、交流接触器的电磁机构主要由(　C　)、铁心和衔铁所组成。
  A、指示灯             B、手柄               C、电阻               D、线圈
199、在职业活动中，不符合待人热情要求的是(　A　)。
  A、严肃待客，表情冷漠                       B、主动服务，细致周到
  C、微笑大方，不厌其烦                       D、亲切友好，宾至如归
200、电能表的电流线圈(　B　)在电路中。
  A、混联               B、串联               C、并联               D、互联
201、在助焊剂中，活性最强的为(　A　)。
  A、无机助焊剂         B、有机助焊剂         C、松香               D、松香水
202、三相鼠笼式异步电动机采用Y-△启动时，启动电流是直接启动电流的(　C　)倍。
  A、1                  B、1/2                C、1/3                D、1/4
203、刀开关必须垂直安装，合闸状态时手柄应(　D　)，不允许倒装或平装。
  A、朝前               B、朝后               C、朝下               D、朝上
204、漏电保护器在一般环境下选择的动作电流不超过(　A　)mA，动作时间不超过0.1s。
  A、30                 B、50                 C、10                 D、20
205、不符合文明生产要求的做法是(　D　)。
  A、爱惜企业的设备、工具和材料               B、下班前搞好工作现场的环境卫生
  C、工具使用后按规定放置到工具箱中           D、冒险带电作业
206、电压互感器二次侧并联的电压线圈不能(　C　)。
  A、过小               B、过大               C、过多               D、过少
207、按钮一般都安装在面板上，且布置要(　B　)、合理、牢固。
  A、艺术               B、整齐               C、形象               D、图案
208、三极管集电极电流在0.1A以下的三极管称为(　C　)。
  A、开关管             B、大功率管           C、小功率管           D、中功率管
209、正常运行时定子绕组(　D　)的三相异步电动机才能采用延边三角形启动。
  A、TT接法             B、Y/△接法           C、Y接法              D、△接法
210、当负载电阻远远大于功率表电流线圈的电阻时，应采用电压线圈(　A　)。
  A、前接法             B、后接法             C、上接法             D、下接法
211、如图所示，该电路的反馈类型为(　D　)。
 
  A、电压串联负反馈     B、电压并联负反馈     C、电流串联负反馈     D、电流并联负反馈
212、钢直尺的刻线间距为(　D　)，比(　D　)小的数值，只能估计而得。
  A、0.1 mm             B、0.2 mm             C、0.5mm              D、1mm
213、三极管的特征频率为该管子的电流放大倍数因频率升高而下降至(　B　)时的频率。
  A、10                 B、1                  C、3                  D、5
214、三相异步电动机带正常负载而烧坏，不可能的原因是(　A　)。
  A、过流               B、缺相               C、受潮               D、电压过低
215、各种绝缘材料的机械强度的各种指标是(　D　)等各种强度指标。
  A、抗张、抗压、抗弯                         B、抗剪、抗撕、抗冲击
  C、抗张，抗压                               D、含A，B两项
216、直流负反馈的作用是稳定放大电路的(　B　)。
  A、IB、IC、UCE        B、IC、UCE
  C、IB、UCE           D、IB、IC
217、接零保护适合于电源变压器二次侧(　A　)接地的场合。
  A、中性点             B、相线               C、零线               D、外壳
218、维修电工以电气原理图, 安装接线图和(　C　)最为重要。
  A、展开接线图         B、剖面图             C、平面布置图         D、立体图
219、作为一名工作认真负责的员工，应该是(　D　)。
  A、领导说什么就做什么
  B、领导亲自安排的工作认真做，其他工作可以马虎一点
  C、面上的工作要做仔细一些，看不到的工作可以快一些
  D、工作不分大小，都要认真去做
220、用接触器控制异步电动机正反转的电路中，需要两只接触器和(　B　)只按钮。
  A、4                  B、3                  C、2                  D、1
221、若只稳定放大电路的静态工作点，则应引入(　A　)反馈。
  A、直流负             B、交流负             C、交直流负           D、正
222、中小型异步电动机的额定功率越大，其额定转差率的数值(　B　)。
  A、越大               B、越小               C、不确定             D、为零
223、电池充电器电路串联一个电阻的作用是(　A　)。
  A、限流调节充电时间                         B、降压
  C、阻值要求大，限流好                       D、限流阻值功率小
224、电烙铁按功能可分为(　A　)。
  A、单用式、两用式、调温式                   B、单用式、感应式
  C、多用式、恒温式                           D、多用式、感应式
225、电气控制二级回路布线的铜导线截面积应大于等于(　B　)。
  A、0.5 mm2                  B、1.5mm2
  C、2.5 mm2                  D、4mm2
226、(　A　)与其他电器安装在一起时，应将它安装在其他电器的下方。
  A、热继电器           B、时间继电器         C、速度继电器         D、中间继电器
227、吊扇和落地扇的电路一般由开关、(　D　)、电容器和电机绕组所组成。
  A、电阻器             B、蜂鸣器             C、断路器             D、调速器
228、可用(　C　)判别三极管的类型、引脚、材料。
  A、电压表             B、电流表             C、万用表             D、功率表
229、若反馈到输入端的直流电压，与原输入信息接在不同端，且削弱输入信息，则该电路的反馈类型是(　A　)。
  A、电压串联           B、电压并联           C、电流并联           D、电流串联
230、稳压管稳压电路适合(　B　)的电路。
  A、负载电流小，电压变化                     B、负载电流小，电压不变
  C、负载电流大，电压不变                     D、负载电流大，电压变化
231、三相对称电路的线电压比对应相电压(　A　)。
  A、超前30°           B、超前60             C、滞后30°           D、滞后60°
232、喷灯使用完毕，应将剩余的燃料油(　D　)，将喷灯污物擦除后，妥善保管。
  A、烧净               B、保存在油筒内       C、倒掉               D、倒出回收
233、照明电路由电度表、总开关、熔断器、开关、(　D　)和导线等组成。
  A、接触器             B、插座               C、电动机             D、灯泡
234、当二极管外加电压时，反向电流很小，且不随(　D　)变化。
  A、正向电流           B、正向电压           C、电压               D、反向电压
235、单股粗铜线连接时，可以采用(　C　)的方法。
  A、互钩               B、打结               C、绑扎               D、熔化
236、在三相接零保护系统中，保护零线和工作零线不得装设熔断器或(　D　)。
  A、变压器             B、互感器             C、继电器             D、断路器
237、转子串电阻调速只适合于(　D　)异步电动机。
  A、深槽式             B、无刷式             C、鼠笼式             D、绕线式
238、变化的磁场能够在导体中产生感应电动势，这种现象叫(　A　)。
  A、电磁感应           B、电磁感应强度       C、磁导率             D、磁场强度
239、文明生产要求零件、半成品、(　B　)放置整齐，设备仪器保持良好状态。
  A、原料               B、工夹量具           C、服装               D、电表
240、(　A　)是企业诚实守信的内在要求。
  A、维护企业信誉       B、增加职工福利       C、注重经济效益       D、开展员工培训
241、国家鼓励和支持利用可再生能源和(　C　)发电。
  A、磁场能             B、机械能             C、清洁能源           D、化学能
242、动力主电路由(　A　)、熔断器、接触器主触头、热继电器、电动机等组成。
  A、电源开关           B、按钮               C、时间继电器         D、速度继电器
243、在电子电路中采用的助焊剂为(　C　)。
  A、无机助焊剂         B、有机助焊剂         C、松香               D、盐酸
244、RLC串联电路在f0时发生谐振，当频率增加到2f0时，电路性质呈(　B　)。
  A、电阻性             B、电感性             C、电容性             D、不定
245、电位是相对量，随参考点的改变而改变，而电压是(　C　)，不随参考点的改变而改变。
  A、衡量               B、变量               C、绝对量             D、相对量
246、一般电路由电源、(　A　)和中间环节三个基本部分组成。
  A、负载               B、电压               C、电流               D、电动势
247、测量交流电压时应选用(　C　)电压表。
  A、磁电系             B、电磁系             C、电磁系或电动系     D、整流系
248、在高压或大电流的情况下，电能表不能直接接入线路，需配合电压互感器或(　C　)使用。
  A、电动机             B、变压器             C、电流互感器         D、功率表
249、三相异步电动机能耗制动时，机械能转换为电能并消耗在(　D　)回路的电阻上。
  A、励磁               B、控制               C、定子               D、转子
250、发光二极管是将电能变为光能，其工作在(　A　)状态。
  A、正偏               B、反偏               C、饱和               D、截止
251、千分尺一般用于测量(　A　)的尺寸。
  A、小器件             B、大器件             C、建筑物             D、电动机
252、在单相整流电路中，采用的整流元件为(　A　)。
  A、整流二极管         B、检波二极管         C、开关二极管         D、稳压二极管
253、为了促进企业的规范化发展，需要发挥企业文化的(　D　)功能。
  A、娱乐               B、主导               C、决策               D、自律
254、三相异步电动机工作时，气隙中存在(　A　)。
  A、旋转磁场           B、脉动磁场           C、交变磁场           D、固定磁场
255、根据仪表取得读数的方法可分为(　D　)。
  A、指针式             B、数字式             C、记录式             D、以上都是
256、螺口灯头的白炽灯在(　C　)和散热方面都比插口式灯头好得多。
  A、防爆方面           B、密封方面           C、电接触             D、经济方面
257、电容滤波电路中整流元件电流波形与电源电压波形是(　A　)的。
  A、不同               B、相同               C、近似               D、不能确定
258、已知电源变压器的副边电压为20伏，现采用单相桥式整流电路，则负载上可得到(　C　)伏电压。
  A、10                 B、9                  C、18                 D、20
259、绕线式异步电动机转子串电阻调速属于(　C　)。
  A、变电压调速         B、变频调速           C、变转差率调速       D、变极调速
260、工厂车间中除了一般正常照明外，还要考虑局部照明、修理照明、(　D　)等。
  A、节日照明           B、阅读照明           C、观光照明           D、应急照明
261、根据劳动法的有关规定，(　D　)，劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同。
  A、在试用期间被证明不符合录用条件的
  B、严重违反劳动纪律或用人单位规章制度的
  C、严重失职、营私舞弊，对用人单位利益造成重大损害的
  D、用人单位未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者是提供劳动条件的
262、单相整流电路可分为(　D　)。
  A、单相半波电路       B、单相全波电路       C、单相桥式电路       D、以上都是
263、软磁材料的主要分类有(　C　)、金属软磁材料、其它软磁材料。
  A、不锈钢             B、铜合金             C、铁氧体软磁材料     D、铝合金
264、车间照明中潮湿和特别潮湿的场所，应采用相应防护等级的(　B　)灯具。
  A、开启式             B、防水型             C、封闭式             D、防爆型
265、在企业的活动中，(　D　)不符合平等尊重的要求。
  A、根据员工技术专长进行分工
  B、对待不同服务对象采取一视同仁的服务态度
  C、师徒之间要团结合作
  D、取消员工之间的一切差别
266、电容滤波是利用电容器 (　C　)进行工作的。
  A、充电               B、放电               C、充放电             D、通交隔直
267、三相异步电动机具有结构简单、工作可靠、重量轻、(　B　)等优点。
  A、调速性能好         B、价格低             C、功率因数高         D、交直流两用
268、1N4007中的“1”表示含义为(　A　)的数量。
  A、PN结               B、P型半导体          C、N型半导体          D、管子封装材料
269、小型企业电力变压器的输入额定电压是(　B　)。
  A、380V               B、10kV               C、110 kV             D、500 kV
270、线路暗管敷设时，管子的曲率半径：R≥6d, 弯曲角度：(　D　)。
  A、θ≥30°           B、θ≥45°           C、θ≥60°           D、θ≥90°
271、电功的常用实用的单位有 (　C　)。
  A、焦耳               B、伏安               C、度                 D、瓦
272、3CX201为(　B　)三极管。
  A、低频小功率                               B、低频小功率互补对称
  C、高频小功率                               D、低频大功率
273、电阻器主要参数有(　A　)。
  A、额定功率、标称电阻、运行偏差             B、额定功率、额定电压、额定电流
  C、标称电阻、额定电压、额定电流             D、标称电阻、额定功率、额定电压
274、企业生产经营活动中，促进员工之间团结合作的措施是(　B　)。
  A、互利互惠，平均分配                       B、加强交流，平等对话
  C、只要合作，不要竞争                       D、人心叵测，谨慎行事
275、安装螺旋式熔断器时，负载引线必须接到瓷底座的(　C　)接线端。
  A、左                 B、右                 C、上                 D、下
276、当二极管外加的正向电压超过死区电压时，电流随电压增加而迅速(　A　)。
  A、增加               B、减小               C、截止               D、饱和
277、接触器的安装多为垂直安装，其倾斜角不得超过(　D　)。
  A、1°                B、2°                C、3°                D、5°
278、电容滤波电路一般采用大容量的(　A　)电容器。
  A、电解               B、陶瓷               C、云母               D、金属化纸介
279、拆卸变压器的铁心时，应先将变压器置于80~100℃的温度下烘烤(　B　)左右。
  A、1小时              B、2小时              C、3小时              D、4小时
280、电气控制一级回路布线的铜导线截面积应大于等于(　C　)。
  A、0.5 mm2         B、1.5mm2               C、2.5 mm2             D、4mm2
281、若反馈到输入端的交流电压，与原输入信息接在不同端，且削弱输入信息，则该电路的反馈类型是(　A　)。
  A、电压串联           B、电压并联           C、电流并联           D、电流串联
282、电力变压器二次侧的额定电压是指一次侧接额定电压，二次侧(　A　)时的电压值。
  A、开路               B、短路               C、满载               D、过载
283、碘钨灯管内抽成真空，再充入(　D　)。
  A、氢气               B、氧气               C、水银蒸汽           D、微量的碘
284、在高温下工作，应采用(　D　)。
  A、瓷介电容器         B、电解电容器         C、云母电容器         D、玻璃电容器
285、电流互感器的二次侧接(　B　)。
  A、频率表             B、电流表             C、万用表             D、电压表
286、下列电阻器按特性及电路功能分，不属于此类电阻器的是(　D　)。
  A、固定电阻器         B、可变电阻器         C、熔断电阻器         D、陶瓷绝缘电阻器
287、4个1N4007整流二极管组成的电路为(　A　)。
  A、桥式整流           B、单向导通           C、开关电路           D、检波
288、三相异步电动机延边三角形启动时，(　B　)一部分接成△形，另一部分接成Y形。
  A、转子绕组           B、定子绕组           C、电枢绕组           D、励磁绕组
289、安装螺旋式熔断器时，(　B　)引线必须接到瓷底座的上接线端。
  A、电源               B、负载               C、电压               D、电流
290、电流互感器二次侧串联的电流线圈不能(　C　)。
  A、过小               B、过大               C、过多               D、过少
291、三相异步电动机的额定电压是指正常工作时的(　B　)。
  A、相电压             B、线电压             C、感应电压           D、对地电压
292、剥线钳的钳柄上套有额定工作电压(　B　)的绝缘套管。
  A、220 V              B、500V               C、380 V              D、1000 V
293、下列不属于助焊剂的特性为(　D　)。
  A、去除氧化膜并防止氧化                     B、辅助热传导
  C、降低金属表面张力                         D、使焊点失去光泽
294、共发射极截止频率为电流放大系数因频率增高而下降至低频放大系数的(　B　)时的频率。
  A、1.414              B、0.707              C、0.6                D、0.5
295、电烙铁的烙铁芯是将(　B　)电阻丝缠绕在两层陶瓷管之间，再经过烧结制成的。
  A、铜                 B、钢                 C、铁                 D、镍铬
296、控制铵钮在结构上有揿钮式、(　D　)、钥匙式、旋钮式、带灯式等。
  A、磁动式             B、电磁式             C、电动式             D、紧急式
297、喷灯点火时，(　B　)严禁站人。
  A、喷灯左侧           B、喷灯前             C、喷灯右侧           D、喷嘴后
298、变压器高、低压绕组的出线端分别标记为A、X和a、x，将X和x导线相连，若UAa=UAX+Uax，则(　B　)两端为同名端。
  A、A与X               B、A与x               C、X与x               D、A与a
299、吊扇与落地扇在结构上的主要区别是(　B　)不同。
  A、接线形式           B、转子形式           C、绝缘形式           D、转动形式
300、银比铜的(　D　)性能好。
  A、低温               B、经济               C、刚度               D、抗氧化
301、三极管的fα高于等于(　C　)为高频管。
  A、1MHz               B、2MHz               C、3MHz               D、4MHz
302、一单相桥式整流电容滤波电路，该电路输出电压为36 V ,则该电路电源变压器的副边电压为(　D　)伏。
  A、20                 B、10                 C、36                 D、30
303、熔断器的作用是(　A　)。
  A、短路保护           B、过载保护           C、失压保护           D、零压保护
304、铁磁材料在磁化过程中，当外加磁场 H不断增加，而测得的磁场强度几乎不变的性质称为(　D　)。
  A、磁滞性             B、剩磁性             C、高导磁性           D、磁饱和性
305、电源电压不稳定时，白炽灯会(　C　)。
  A、发红光             B、不亮               C、忽亮忽暗           D、发强光
306、拆卸变压器的铁心时，应先将变压器置于(　A　)的温度下烘烤2小时左右。
  A、80~100℃           B、100~150℃          C、150~200℃          D、200~250℃
307、锗管的正偏导通电压为(　A　)伏左右。
  A、0.3                B、0.7                C、1                  D、0.8
308、(　D　)反映导体对电流起阻碍作用的大小。
  A、电动势             B、功率               C、电阻率             D、电阻
309、动力控制电路由熔断器、热继电器、(　D　)、行程开关、接触器线圈等组成。
  A、电动机             B、汇流排             C、接触器主触头       D、按钮
310、如图所示，该电路的反馈类型为（　B　）。
 
  A、电压串联负反馈     B、电压并联负反馈     C、电流串联负反馈     D、电流并联负反馈
311、三相异步电动机的各种电气制动方法中，能量损耗最多的是(　A　)。
  A、反接制动           B、能耗制动           C、回馈制动           D、再生制动
312、电池充电器充电时间的计算为(　A　)。
  A、电池容量除以充电电流                     B、电容充电时间常数的3倍
  C、与充电电流大小无关                       D、与所加电源电压无关
313、使用塞尺时，根据间隙大小，可用一片或(　A　)在一起插入间隙内。
  A、数片重叠           B、一片重叠           C、两片重叠           D、三片重叠
314、三相异步电动机中，旋转磁场的转向取决于电流的(　B　)。
  A、方向               B、相序               C、性质               D、大小
315、负载的用电量要在电能表额定值的(　D　)以上，否则会引起电能表计量不准。
  A、30%                B、20%                C、1%                 D、10％
316、串联正弦交流电路的视在功率表征了该电路的(　A　)。
  A、电路中总电压有效值与电流有效值的乘积     B、平均功率
  C、瞬时功率最大值                           D、无功功率
317、无机介质电容器包括(　A　)。
  A、磁介质电容器、云母电容器、玻璃釉电容器
  B、磁介质电容器、纸介电容器、塑料薄膜电容器
  C、磁介质电容器、云母电容器、塑料薄膜电容器
  D、磁介质电容器、纸介电容器、玻璃釉电容器
318、职工对企业诚实守信应该做到的是(　B　)。
  A、忠诚所属企业，无论何种情况都始终把企业利益放在第一位
  B、维护企业信誉，树立质量意识和服务意识
  C、扩大企业影响，多对外谈论企业之事
  D、完成本职工作即可，谋划企业发展由有见识的人来做
319、磁感应强度B 与磁场强度H 的关系为(　B　)。
  A、H=μB             B、B=μH               C、H=μ0B            D、B=μ0B
320、测量直流电流时应注意电流表的(　C　)。
  A、量程               B、极性               C、量程及极性         D、误差
321、光敏二极管是将光能转换为电能，其应工作在(　B　)状态。
  A、正偏               B、反偏               C、饱和               D、截止
322、对于每个职工来说，质量管理的主要内容有岗位的(　D　)、质量目标、质量保证措施和质量责任等。
  A、信息反馈           B、质量水平           C、质量记录           D、质量要求
323、(　C　)主要由熔体、熔管和熔座三部分组成。
  A、刀开关             B、接触器             C、熔断器             D、继电器
324、导线剖削时，无论采用何种工具和剥削方法，一定不能损伤导线的(　B　)。
  A、绝缘               B、线芯               C、接头               D、长度
325、控制按钮主要由按钮帽、(　B　)、静触头、复位弹簧和外壳等所组成。
  A、线圈               B、动触头             C、手柄               D、齿轮
326、2DW7A表示的是(　B　)二极管。
  A、发光               B、稳压               C、光敏               D、变容
327、线槽直线段组装时，应(　D　)。
  A、先布电线，再固定线槽                     B、先布电线，再装线槽
  C、先做分支线，再做干线                     D、先做干线，再做分支线
328、安装有散热孔的交流接触器时，应将散热孔放在(　A　)位置。
  A、左右               B、前后               C、上下               D、水平
329、晶体管工作在放大状态时，发射结正偏，对于硅管约为0.7V，锗管约为(　B　)。
  A、0.2V               B、0.3V               C、0.5V               D、0.7V
330、电阻器采用三色环标电阻，其精度及允许误差为(　B　)。
  A、±10%              B、±20%              C、±15%              D、±25%
331、电气安装经常使用的角钢是黑铁角钢，刷红丹防锈漆和(　B　)。
  A、银色面漆           B、灰色面漆           C、白色面漆           D、金色面漆
332、如图所示，为(　C　)电路输出电压波形。
 
  A、单相半波整流电容滤波                     B、单相半波可控整流电容滤波
  C、单相桥式整流电容滤波                     D、单相半控整流电容滤波
333、二极管是由(　A　)、电极引线以及外壳封装构成的。
  A、一个PN 结          B、P型半导体          C、N型半导体          D、本征半导体
334、三相异步电动机的启停控制线路中需要有短路保护、过载保护和(　D　)功能。
  A、失磁保护           B、超速保护           C、零速保护           D、失压保护
335、一单相桥式整流电感滤波电路，已知电源变压器的副边电压为20V，则该电路输出电压值为(　C　)伏。
  A、20                 B、9                  C、18                 D、10
336、用两只接触器控制异步电动机正反转的电路中，若两只接触器同时通电，则会发生两相电源(　C　)。
  A、过载               B、断路               C、短路               D、开路
337、玻璃封装的二极管引线的弯曲处距离管体不能太小，一般至少(　D　)mm左右。
  A、5                  B、4                  C、1                  D、2
338、对于电动机不经常启动而且启动时间不长的电路，熔体额定电流约(　B　)电动机额定电流的1.5倍。
  A、大于               B、等于               C、小于               D、大于等于
339、常用导线按结构特点可分为(　C　)、裸导线和电缆。
  A、扁导线             B、圆导线             C、绝缘导线           D、方导线
340、台钻钻夹头的松紧必须用专用(　D　)，不准用锤子或其它物品敲打。
  A、工具               B、扳子               C、钳子               D、钥匙
341、安装高压汞灯时，灯座应选用(　C　)。
  A、塑料               B、胶木               C、瓷质               D、木质
342、验电笔在使用时(　C　)手接触笔尖金属探头。
  A、提倡用             B、必须用             C、不能用             D、可以用
343、单相三孔插座的接线规定为：左孔接(　A　)，右孔接相线，中孔接保护线PE。
  A、零线               B、火线               C、地线               D、开关
344、为铜导线提供电气连接的组合型接线端子排相邻两片的朝向必须(　A　)。
  A、一致               B、相反               C、相对               D、相背
345、漏电保护器在一般环境下选择的动作电流不超过30mA，动作时间不超过(　C　)s。
  A、1                  B、2                  C、0.1                D、0.5
346、如果人体直接接触带电设备及线路的一相时，电流通过人体而发生的触电现象称为(　A　)。
  A、单相触电           B、两相触电           C、接触电压触电       D、跨步电压触电
347、电感滤波适合(　A　)场合。
  A、大电流             B、小电流             C、负载变化大         D、任意
348、吊扇和落地扇的电路一般由开关、调速器、(　C　)和电机绕组所组成。
  A、电阻器             B、蜂鸣器             C、电容器             D、电感器
349、适合转子串电阻启动的三相异步电动机是(　D　)。
  A、双鼠笼异步电动机                         B、深槽式异步电动机
  C、鼠笼式异步电动机                         D、绕线式异步电动机
350、单相整流电路负载上到的电压是(　C　)。
  A、恒定直流电         B、交流电             C、脉动直流电         D、恒定交流电
351、导线截面的选择通常是由(　C　)、机械强度、电流密度、电压损失和安全载流量等因素决定的。
  A、磁通密度           B、绝缘强度           C、发热条件           D、电压高低
352、三相异步电动机的常见故障有：电动机过热、(　C　)、电动机启动后转速低或转矩小。
  A、三相电压不平衡                           B、轴承磨损
  C、电动机振动                               D、定子铁心装配不紧
353、刀开关由进线座、静触头、(　B　)、出线座、手柄等组成。
  A、线圈               B、动触头             C、齿轮               D、轴承
354、刀开关由(　A　)、静触头、动触头、出线座、手柄等组成。
  A、进线座             B、齿轮               C、线圈               D、轴承
355、处于截止状态的三极管，其工作状态为(　B　)。
  A、射结正偏，集电结反偏                     B、射结反偏，集电结反偏
  C、射结正偏，集电结正偏                     D、射结反偏，集电结正偏
356、对于三极管的功率在1W以上的大功率管，可用万用表的(　A　)挡测量。
  A、R×1或 R×10       B、R×100或 R×10     C、R×1或 R×1K       D、R×100或 R×1K
357、(　B　)测量前应清理干净，并将两量爪合并，检查游标卡尺的精度情况。
  A、卷尺               B、游标卡尺           C、钢直尺             D、千分尺
358、单股导线连接时，应该将两个线头在芯线上紧贴并绕(　A　)圈左右。
  A、6                  B、3                  C、10                 D、15
359、接触器安装与接线时应将螺钉(　C　)，以防振动松脱。
  A、短路               B、加热               C、拧紧               D、焊接
360、集电极最大允许功率损耗，其大小决定于集电结的最高(　C　)。
  A、电压               B、电流               C、温度               D、功率
361、电感滤波是利用电感(　D　)进行工作的。
  A、充电               B、放电               C、充放电             D、通直阻交
362、严格执行安全操作规程的目的是(　C　)。
  A、限制工人的人身自由
  B、企业领导刁难工人
  C、保证人身和设备的安全以及企业的正常生产
  D、增强领导的权威性
363、三相异步电动机的启停控制线路中需要有(　A　)、过载保护和失压保护功能。
  A、短路保护           B、超速保护           C、失磁保护           D、零速保护
364、导线在接线盒内的接线柱中连接时，每个接线端子上的导线根数不能(　D　)。
  A、为2                B、为1                C、过少               D、过多
365、三相异步电动机额定功率的单位是(　C　)。
  A、Var                B、VA                 C、kW                 D、kVA
366、PLC的电源线所选用铜导线的截面积应大于等于(　D　) mm2。
  A、0.1                B、0.5                C、0.35               D、0.75
367、三端集成稳压7812的输出电压为(　A　)伏。
  A、12                 B、10                 C、18                 D、20
368、一般焊接集成电路及晶体管应选用(　D　)的电烙铁。
  A、20瓦内热式         B、30瓦外热式         C、恒温式             D、以上都是
369、在超高压线路下或设备附近站立或行走的人，往往会感到(　B　)。
  A、不舒服、电击                             B、刺痛感、毛发耸立
  C、电伤、精神紧张                           D、电弧烧伤
370、照明灯具的常用类型有配照型、广照型、深照型、斜照型、(　B　)和立面投光型等。
  A、防潮型             B、防爆型             C、防磁型             D、防风型
371、异步电动机的启动转矩正比于启动电压的(　B　)。
  A、平方根             B、平方               C、立方               D、立方根
372、钢管比塑料管的耐高温性(　B　)。
  A、低                 B、好                 C、一样               D、差
373、漏电保护器负载侧的中性线(　B　)与其它回路共用。
  A、允许               B、不得               C、必须               D、通常
374、异步电动机的启动电流(　A　)启动电压。
  A、正比于             B、反比于             C、等于               D、不等于
375、三相异步电动机回馈制动时，将机械能转换为电能，回馈到(　D　)。
  A、负载               B、转子绕组           C、定子绕组           D、电网
376、负载的用电量要在电能表额定值的10％以上，否则会引起电能表(　C　)。
  A、读数相反           B、读数过大           C、计量不准           D、计量出错
377、已知工频正弦电压有效值和初始值均为380V，则该电压的瞬时值表达式为(　B　)。
  A、u=380sin314t V                           B、u=537sin(314t+45°) V
  C、u=380sin(314t+90°) V                     D、u=380sin(314t+45°) V
378、一单相桥式整流电容滤波电路，该电路输出电压为24 V，则该电路电源变压器的副边电压为(　A　)伏。
  A、20                 B、24                 C、28                 D、14
379、一般印制电路板、安装导线应选用电烙铁的烙铁头温度为(　A　)。
  A、300~400℃          B、300℃              C、400℃              D、400~500℃
380、异步电动机的铁心应该选用(　C　)。
  A、永久磁铁           B、永磁材料           C、软磁材料           D、硬磁材料
381、高压汞灯与白炽灯相比，光色好、(　B　)。
  A、功率小             B、发光效率高         C、价格低             D、功率因数高
382、动力控制电路由熔断器、热继电器、按钮、(　A　)、接触器线圈等组成。
  A、行程开关           B、汇流排             C、接触器主触头       D、电动机
383、电容器上标注的符号224表示其容量为22×104 (　D　)。
  A、F                  B、μF                C、mF                 D、pF
384、外热式电烙铁的工作电压不适合采用(　A　)伏。
  A、380                B、220                C、110                D、36
385、电气设备的巡视一般均由(　B　)进行。
  A、1人                B、2人                C、3人                D、4人
386、交流接触器由电磁机构、(　D　)、灭弧装置和其他部件所组成。
  A、过流线圈           B、操作手柄           C、压敏电阻           D、触点系统
387、串联型稳压电路，具有电压可调、电流较大特点，常做成(　A　)电路应用。
  A、三端集成稳压       B、四端集成稳压       C、三端集成固定       D、三端集成可调
388、测量直流电流应选用(　A　)电流表。
  A、磁电系             B、电磁系             C、电动系             D、整流系
389、电能表的电压线圈(　C　)在电路中。
  A、混联               B、串联               C、并联               D、互联
390、如图所示，已知稳压管的稳定电压均为5.3V，稳压管正向导通时的管压降为0.7V，则输出电压为(　C　)伏。
 
  A、5.3                B、6                  C、10.6               D、1.4
391、(　A　)导线的连接剥去适当长度的绝缘层，用钳子把各导线逐根拉直，再将导线顺次散开成30°伞状。
  A、多股铜             B、多股铝             C、七股铜             D、七股铝
392、(　C　)将穿过墙壁的线槽与墙上的孔洞一起抹死。
  A、必须               B、可以               C、不允许             D、允许
393、如图2-14所示，有源二端网络A，在a、b间接入电压表时，其读数为100V；在a、b间接入10Ω电阻时，测得电流为5A。则a、b两点间的等效电阻为(　D　)。
  A、20Ω               B、15Ω               C、5Ω                D、10Ω
394、从业人员在职业交往活动中，符合仪表端庄具体要求的是(　B　)。
  A、着装华贵                                 B、适当化妆或戴饰品
  C、饰品俏丽                                 D、发型要突出个性
395、动力主电路不通电测试时，可借助万用表(　D　)测试各相电路的通断情况。
  A、功率档             B、电压档             C、电流档             D、电阻档
396、正确阐述职业道德与人生事业的关系的选项是(　D　)。
  A、没有职业道德的人，任何时刻都不会获得成功
  B、具有较高的职业道德的人，任何时刻都会获得成功
  C、事业成功的人往往并不需要较高的职业道德
  D、职业道德是获得人生事业成功的重要条件
397、220V线路中包扎电线接头时，应使用(　B　)层黑胶布。
  A、1                  B、2                  C、3                  D、4
398、PVC线槽要安装牢固，保证横平竖直；固定支点间距一般不应大于(　D　)。
  A、4.0-4.5m           B、3.0-3.5m           C、2.0-2.5m           D、1.0-1.5m
399、分压式偏置的共发射极放大电路中，若VB点电位过高，电路易出现(　B　)。
  A、截止失真           B、饱和失真           C、晶体管被烧损       D、双向失真
400、钳形电流表在测量时，将导线在铁心上加绕一圈，其读数(　B　)。
  A、不变               B、变大               C、变小               D、为零
401、异步电动机的常见电气制动方法有反接制动、回馈制动、(　A　)。
  A、能耗制动           B、抱闸制动           C、液压制动           D、自然停车
402、双速电动机的定子绕组由△接法变为YY接法时，极对数减少一半，转速(　B　)。
  A、降低一倍           B、升高一倍           C、降低二倍           D、升高二倍
403、三极管的功率大于等于(　A　)为大功率管。
  A、1 W                B、0.5W               C、2W                 D、1.5W
404、单管电压放大电路动态分析时的电压放大过程，放大电路在直流电源和交流信号的作用下，电路中(　C　)既有直流分量，又有交流分量。
  A、电阻               B、电容               C、电流和电压         D、三极管
405、如图所示，已知稳压管的稳定电压均为5.3V，稳压管正向导通时的管压降为0.7V，则输出电压为(　B　)伏。
 
  A、5.3                B、1.4                C、10.6               D、6
406、如图所示，该电路的反馈类型为(　D　)。
 
  A、电压串联负反馈     B、电压并联负反馈     C、电流串联负反馈     D、电流并联负反馈
407、异步电动机的减压启动适合于(　C　)。
  A、绕线式电动机重载启动                     B、小型电动机轻载启动
  C、大中型电动机轻载启动                     D、大中型电动机重载启动
408、(　B　)电路适合负载变化大，电流大的场合。
  A、电容滤波           B、电感滤波           C、RC∏型滤波         D、CL∏型滤波
409、伏安法测电阻是根据(　A　)来算出数值。
  A、欧姆定律           B、直接测量法         C、焦耳定律           D、基尔霍夫定律
410、三相异步电动机回馈制动时，转子的转向与旋转磁场相同，转速(　B　)同步转速。
  A、小于               B、大于               C、等于               D、小于等于
411、如图所示，A、B两点间的电压UAB为(　B　) 。
  A、–18V              B、+18V               C、–6V               D、8V
 
412、热继电器由热元件、触头系统、动作机构、(　D　)和整定电流装置所组成。
  A、电磁铁             B、线圈               C、手柄               D、复位机构
413、三相异步电动机的点动控制线路中(　A　)热继电器。
  A、不需要             B、需要               C、使用               D、安装
414、安装碘钨灯时，灯管必须保持水平，倾斜角应小于(　B　)。
  A、5°                B、4°                C、3°                D、2°
415、电容滤波电路中的整流元件导通时间变(　B　)。
  A、长                 B、短                 C、不变               D、不定
416、本安防爆型电路及关联配线中的电缆、钢管、端子板应有(　A　)的标志。
  A、蓝色               B、红色               C、黑色               D、绿色
417、按钮一般都安装在(　A　)上，且布置要整齐、合理、牢固。
  A、面板               B、底座               C、端盖               D、工件
418、钳形电流表在测量时，若铁心闭合不良，读数会(　C　)。
  A、为零               B、变大               C、变小               D、不变
419、焊锡丝的直径种类较多，下列数据(　D　)不属于焊锡丝的直径。
  A、1mm                B、1.2mm              C、0.8mm              D、1.5mm
420、拆卸变压器的铁心是比较困难的，因为变压器制造时(　C　)，并与绕组一起浸渍绝缘漆。
  A、铁心很重           B、铁心熔化           C、铁心插得很紧       D、铁心焊接在一起
421、选择电能表的规格就是选择电能表的额定电流和额定(　D　)。
  A、相位               B、频率               C、功率               D、电压
422、热继电器的作用是(　B　)。
  A、短路保护           B、过载保护           C、失压保护           D、零压保护
423、钳形电流表与普通电流表相比，其测量误差(　A　)。
  A、较大               B、较小               C、为零               D、一样
424、三相异步电动机采用(　C　)时，能量消耗小，制动平稳。
  A、发电制动           B、回馈制动           C、能耗制动           D、反接制动
425、使用螺丝刀拧螺钉时要(　C　)。
  A、先用力旋转，再插入螺钉槽口               B、始终用力旋转
  C、先确认插入螺钉槽口，再用力旋转           D、不停地插拔和旋转
426、如图所示为(　D　)符号。
 
  A、开关二极管         B、整流二极管         C、稳压二极管         D、变容二极管
427、钢直尺的长度有(　B　)、300mm、500mm和1000 mm四种规格。
  A、200 mm             B、150 mm             C、100mm              D、50mm
428、接线端子排应能牢固地固定在安装(　D　)或安装表面上。
  A、水泥               B、导管               C、角钢               D、导轨
429、电工线管配线时，钢管比塑料管的成本(　D　)。
  A、低                 B、好                 C、一样               D、高
430、三相异步电动机的额定功率是指满载时(　D　)。
  A、铁损耗加铜损耗                           B、电机中的电磁功率
  C、输入的电功率                             D、输出的机械功率
431、照明电路由电度表、总开关、熔断器、(　A　)、灯泡和导线等组成。
  A、开关               B、插座               C、电动机             D、接触器
432、(　D　)的工频电流通过人体时，就会有生命危险。
  A、0.1mA              B、1mA                C、15mA               D、50mA
433、兆欧表的接线端标有(　A　)。
  A、接地E、线路L、屏蔽G                      B、接地 N、导通端L、绝缘端G
  C、接地 E、导通端L、绝缘端G                 D、接地 N、通电端G、绝缘端L
434、三端集成稳压7812的作用是(　A　)。
  A、串联型稳压电路     B、并联型             C、开关型             D、稳压型
435、刀开关由进线座、静触头、动触头、(　D　)、手柄等组成。
  A、轴承               B、齿轮               C、线圈               D、出线座
436、若反馈到输入端的是直流量，则称为直流负反馈，它能稳定(　D　)。
  A、直流负载线         B、基极偏置电流       C、集电极电压         D、静态工作点
437、电伤是指电流的(　D　)。
  A、热效应             B、化学效应           C、机械效应           D、以上都是
438、三相异步电动机回馈制动时，定子绕组中流过(　C　)。
  A、高压电             B、直流电             C、三相交流电         D、单相交流电
439、如图所示为(　A　)符号。
 
  A、光敏二极管         B、整流二极管         C、稳压二极管         D、普通二极管
440、多股铜导线的连接剥去适当长度的绝缘层，用钳子把各导线逐根拉直，再将导线顺次散开成(　B　)伞状。
A、15°               B、30°               C、45°                  D、60°
441、从业人员在职业活动中做到(　C　)是符合语言规范的具体要求的。
  A、言语细致，反复介绍                       B、语速要快，不浪费客人时间
  C、用尊称，不用忌语                         D、语气严肃，维护自尊
442、刀开关可以不频繁地接通和分断容量不大的低压电路或直接启动(　D　)。
  A、变压器             B、大容量电机         C、中容量电机         D、小容量电机
443、刀开关由进线座、(　C　)、动触头、出线座、手柄等组成。
  A、线圈               B、齿轮               C、静触头             D、轴承
444、电感滤波电路的整流元件的导通角(　A　)。
  A、较大               B、较小               C、不变               D、不定
445、日光灯镇流器的功率必须与(　B　)、启辉器的功率匹配。
  A、开关               B、灯管               C、熔断器             D、断路器
446、三相异步电动机的额定转速是指满载时的(　A　)。
  A、转子转速           B、磁场转速           C、皮带转速           D、齿轮转速
447、钳形电流表的额定电压必须(　D　)被测线路的电压。
  A、3倍                B、2倍                C、小于               D、大于
448、当线圈中的磁通增加时，感应电流产生的磁通与原磁通方向(　C　)。
  A、正比               B、反比               C、相反               D、相同
449、三相异步电动机多处控制时，若其中一个停止按钮接触不良，则电动机(　D　)。
  A、会过流             B、会缺相             C、不能停止           D、不能启动
450、异步电动机的常见电气制动方法有反接制动、能耗制动、(　B　)。
  A、抱闸制动           B、回馈制动           C、液压制动           D、自然停车
451、刀开关的文字符号是(　A　)。
  A、QS                 B、SQ                 C、SA                 D、KM
452、照明电路中，一般用双联开关在(　C　)控制一只灯。
  A、一处               B、三处               C、两处               D、四处
453、接触器安装与接线时应将螺钉拧紧，以防振动(　D　)。
  A、短路               B、动作               C、断裂               D、松脱
454、如图所示稳压电路，其中VZ1=6.5V，VZ2=5V，两管正向导通电压均为0.7V。该电路的输出电压为(　B　)伏。
  A、6.5                B、5                  C、0.7                D、1.5
 
455、铝导线一般用于(　A　)。
  A、室外架空线         B、室内照明线         C、车间动力线         D、电源插座线
456、在单相整流电路中，要用到电源变压器，其作用为(　A　)。
  A、将固定交流电压变为同频率的适合交流电压
  B、将固定交流电压变为不同频率的适合交流电压
  C、将固定交流电压变为脉动电压
  D、变换电流
457、职业道德与人生事业的关系是(　C　)。
  A、有职业道德的人一定能够获得事业成功
  B、没有职业道德的人任何时刻都不会获得成功
  C、事业成功的人往往具有较高的职业道德
  D、缺乏职业道德的人往往更容易获得成功
458、测量电流时应将电流表(　A　)电路。
  A、串联接入                                 B、并联接入
  C、并联接入或串联接入                       D、混联接入
459、当负载电阻远远大于功率表电流线圈的电阻时，应采用(　C　)前接法。
  A、频率线圈           B、功率线圈           C、电压线圈           D、电流线圈
460、如图所示，为(　A　)三极管图形符号。
 
  A、普通               B、发光               C、光电               D、恒流
461、用电工刀可以削制(　C　)、竹榫。
  A、铜板               B、铁棒               C、木榫               D、瓷砖
462、PVC线槽应平整，无扭曲变形，内壁(　A　)，各种附件齐全。
  A、无受潮             B、无弹性             C、无毛刺             D、无变形
463、若反馈到输入端的是交流量，称为(　C　)，它能改善交流电路的性能。
  A、正反馈             B、负反馈             C、交流反馈           D、直流反馈
464、漏电保护器安装时必须严格区分(　D　)和保护线(设备外壳接地线)。
  A、火线               B、地线               C、相线               D、中性线
465、锗二极管的正向导通电压为(　A　)。
  A、0.3V左右           B、0.6V左右           C、0.8V左右           D、0.7V左右
466、下列不属于基本安全用具的为(　D　)。
  A、绝缘棒             B、绝缘夹钳           C、验电笔             D、绝缘手套
467、车间照明在正常环境中一般采用(　A　)灯具。
  A、开启式             B、封闭式             C、防水型             D、防爆型
468、三相异步电动机启动时，若某一相电源开路，则电动机(　C　)。
  A、电流过小           B、引起飞车           C、无法启动           D、缓慢启动
469、三相异步电动机的转子由转子铁心、(　B　)、风扇、转轴等组成。
  A、电刷               B、转子绕组           C、端盖               D、机座
470、三相异步电动机延边三角形启动时，启动转矩与直接启动转矩的比值是(　A　)。
  A、大于1/3，小于1     B、大于1，小于3       C、1/3                D、3
471、若反馈到输入端的是(　B　)，则称为直流负反馈，它能稳定静态工作点。
  A、交流量             B、直流量             C、电阻量             D、电容量
472、日光灯使用电子镇流器具有节电、启动电压宽、(　A　)、无频闪等特点。
  A、启动时间短         B、抗冲击电压         C、过载能力强         D、耐高温性好
473、读图的基本步骤有：(　A　)，看电路图，看安装接线图。
  A、图样说明           B、看技术说明         C、看图样说明         D、组件明细表
474、变压器的器身主要由(　D　)和绕组两部分所组成。
  A、定子               B、转子               C、磁通               D、铁心
475、绕线式异步电动机转子串电阻启动一般用于(　C　)场合。
  A、空载启动           B、轻载启动           C、重载启动           D、无载启动
476、三相异步电动机多处控制时，要求控制电路中各常开触点(　C　)连接。
  A、混联               B、串联               C、并联               D、短接
477、变压器的基本作用是在交流电路中变电压、(　B　)、变阻抗、变相位和电气隔离。
  A、变磁通             B、变电流             C、变功率             D、变频率
478、可以用(　C　)来测试二极管的极性及质量。
  A、电压表             B、电流表             C、万用表             D、功率表
479、自耦变压器的特点之一是：一、二次绕组之间存在(　C　)功率。
  A、无功               B、有功               C、传导               D、电磁
480、变压器阻抗变换的功能常用于(　D　)的场合。
  A、低压配电           B、高压输电           C、功率放大           D、阻抗匹配
481、在高土壤电阻率地区，可采用外引接地法、接地体延长法、深埋法等来降低(　D　)电阻。
  A、绝缘               B、并联               C、串联               D、接地
482、若使三极管具有电流放大能力，必须满足的外部条件是(　C　)。
  A、发射结正偏、集电结正偏                   B、发射结反偏、集电结反偏
  C、发射结正偏、集电结反偏                   D、发射结反偏、集电结正偏
483、三相异步电动机的点动控制线路中(　C　)自锁环节。
  A、引入               B、采用               C、不需要             D、需要
484、动力主电路由电源开关、熔断器、接触器主触头、(　D　)、电动机等组成。
  A、按钮               B、时间继电器         C、速度继电器         D、热继电器
485、PVC线槽对敷设其中的导线起机械防护和(　D　)。
  A、防盗作用           B、防水作用           C、隔热作用           D、电气保护作用
486、动力控制电路由熔断器、热继电器、按钮、行程开关、(　C　)等组成。
  A、接触器主触头       B、汇流排             C、接触器线圈         D、电动机
487、企业创新要求员工努力做到(　C　)。
  A、不能墨守成规，但也不能标新立异           B、大胆地破除现有的结论，自创理论体系
  C、大胆地试大胆地闯，敢于提出新问题         D、激发人的灵感，遏制冲动和情感
488、电流互感器至电流表布线的铜导线截面积应大于等于(　D　)。
  A、   0.5 mm2             B、   0.75mm2              C、   1.5mm2             D、   2.5 mm2
489、户内照明电路塑料护套线配线时，铜芯截面积应大于等于(　C　)。
  A、0.5mm2            B、0.75mm2            C、1.5mm2            D、2.5mm2
490、电源电压不变，变压器带容性负载，当负载增大时，其输出电压(　C　)。
  A、不变               B、降低               C、升高               D、不定
491、电焊变压器正常焊接时的输出电压一般为(　D　)左右。
  A、220V               B、100V               C、60V                D、30V
492、下列选项中属于企业文化功能的是(　A　)。
  A、整合功能           B、技术培训功能       C、科学研究功能       D、社交功能
493、下列需要每半年做一次耐压试验的用具为(　D　)。
  A、绝缘棒             B、绝缘夹钳           C、绝缘罩             D、绝缘手套
494、场效应管可应用于(　A　)。
  A、微波放大、斩波器                         B、整流电路、放大电路
  C、滤波电路、整流电路                       D、小规模集成电路、开关电路
495、常用导线按结构特点可分为绝缘导线、(　A　)和电缆。
  A、裸导线             B、圆导线             C、扁导线             D、方导线
496、交流负反馈可以改善交流指标，若要稳定输出电压，增大输入电阻，则应引入(　A　)负反馈。
  A、电压串联           B、电压并联           C、电流并联           D、电流串联
497、电焊变压器允许负载端(　A　)。
  A、短时间短路         B、长时间短路         C、接灯泡             D、接电动机
498、单相半波整流电路输出电压的波形为(　C　)。
  A、正弦波             B、三角波             C、单向脉冲波         D、双向脉冲波
499、单相电风扇采用电子式调速器的好处是(　A　)。
  A、体积小、节能                             B、抗冲击电压能力强
  C、抗冲击电流能力强                         D、机械强度好
500、漏电保护器(　C　)，应操作试验按钮，检验其工作性能。
  A、购买后             B、购买前             C、安装后             D、安装前

