电工四级理论练习题
1.增量式光电编码器主要由光源、码盘、(　B　)、光电检测器件和转换电路组成。
A、发光二极管         B、检测光栅           C、运算放大器         D、脉冲发生器
2.软启动器对(　C　)负载应采取加突跳转矩控制的启动方式。
A、水泵类             B、风机类             C、静阻力矩较大的     D、静阻力矩较小的
3.直流双臂电桥的桥臂电阻均应大于(　A　)Ω。
A、10                 B、30                 C、20                 D、50
4.三相异步电动机能耗制动的控制线路至少需要(　A　)个按钮。
A、2                  B、1                  C、4                  D、3
5.PLC的辅助继电器、定时器、计数器、输入和输出继电器的触点可使用(　D　)次。
A、一                 B、二                 C、三                 D、无限
6.信号发生器输出 CMOS 电平为(　A　)伏。
A、3～15              B、3                  C、5                  D、15
7.调节电桥平衡时，若检流计指针向标有“+”的方向偏转时，说明(　A　)。
A、通过检流计电流大、应增大比较臂的电阻     B、通过检流计电流小、应增大比较臂的电阻
C、通过检流计电流小、应减小比较臂的电阻     D、通过检流计电流大、应减小比较臂的电阻
8.能用于传递交流信号且具有阻抗匹配的耦合方式是(　B　)。
A、阻容耦合           B、变压器耦合         C、直接耦合           D、电感耦合
9.增量式光电编码器根据输出信号的可靠性选型时要考虑(　B　)。
A、电源频率           B、最大分辨速度       C、环境温度           D、空间高度
10.三端集成稳压电路78L06，允许的输出电流最大值为(　B　)A。
A、1                  B、0.1                C、1.5                D、0.01
11.接近开关的图形符号中，其菱形部分与常开触点部分用(　A　)相连。
A、虚线               B、实线               C、双虚线             D、双实线
12.C6150车床主轴电动机只能正转不能反转时，应首先检修(　B　)。
A、电源进线开关                             B、接触器KM1或KM2
C、三位置自动复位开关SA1                    D、控制变压器TC
13.可编程序控制器停止时，(　A　)阶段停止执行。
A、程序执行           B、存储器刷新         C、传感器采样         D、输入采样
14.全电路欧姆定律指出：电路中的电流由电源(　D　)、内阻和负载电阻决定。
A、功率               B、电压               C、电阻               D、电动势
15.在FX2N PLC中，(　D　)是积算定时器。
A、T0                 B、T100               C、T245               D、T255
16.压力继电器选用时首先要考虑所测对象的压力范围，还要符合电路中的额定电压，(　D　)，所测管路接口管径的大小。
A、触点的功率因数     B、触点的电阻率       C、触点的绝缘等级     D、触点的电流容量
17.磁性开关用于(　D　)场所时应选金属材质的器件。
A、化工企业           B、真空低压           C、强酸强碱           D、高温高压
18.三相异步电动机电源反接制动的过程可用(　D　)来控制。
A、电压继电器         B、电流继电器         C、时间继电器         D、速度继电器
19.软启动器可用于频繁或不频繁启动，建议每小时不超过(　A　)。
A、20次               B、5次                C、100次              D、10次
20.FX2N系列可编程序控制器计数器用(　D　)表示。
A、X                  B、Y                  C、T                  D、C
21.跨步电压触电，触电者的症状是(　B　)。
A、脚发麻                                   B、脚发麻、抽筋并伴有跌倒在地
C、腿发麻                                   D、以上都是
22.市场经济条件下，(　A　)不违反职业道德规范中关于诚实守信的要求。
A、通过诚实合法劳动，实现利益最大化         B、打进对手内部，增强竞争优势
C、根据交往对象来决定是否遵守承诺           D、凡有利于增大企业利益的行为就做
23.可编程序控制器(　A　)中存放的随机数据掉电即丢失。
A、RAM                B、DVD                C、EPROM              D、CD
24.PLC控制程序，由(　C　)部分构成。
A、一                 B、二                 C、三                 D、无限
25.FX2N可编程序控制器DC输入型，可以直接接入(　A　)信号。
A、外部DC 24V         B、4~20mA电流         C、AC 24V             D、DC 0~5V电压
26.同步电动机可采用的启动方法是(　D　)。
A、转子串频敏变阻器启动                     B、转子串三级电阻启动
C、Y-△启动法                               D、异步启动法
27.交—交变频装置通常只适用于(　A　)拖动系统。
A、低速大功率         B、高速大功率         C、低速小功率         D、高速小功率
28.磁性开关的图形符号中，其菱形部分与常开触点部分用(　A　)相连。
A、虚线               B、实线               C、双虚线             D、双实线
29.三相异步电动机采用(　C　)时，能量消耗小，制动平稳。
A、发电制动           B、回馈制动           C、能耗制动           D、反接制动
30.点接触型二极管可工作于(　A　)电路。
A、高频               B、低频               C、中频               D、全频
31.选用LED指示灯的优点之一是(　A　)。
A、寿命长             B、发光强             C、价格低             D、颜色多
32.Z3040摇臂钻床中的液压泵电动机， (　C　)。
A、由接触器KM1控制单向旋转                  B、由接触器KM2和KM3控制点动正反转
C、由接触器KM4和KM5控制实行正反转           D、由接触器KM1和KM2控制自动往返工作
33.LC选频振荡电路，当电路频率高于谐振频率时，电路性质为(　C　)。
A、电阻性             B、感性               C、容性               D、纯电容性
34.以下属于多台电动机顺序控制的线路是(　D　)。
A、一台电动机正转时不能立即反转的控制线路
B、Y-△启动控制线路
C、电梯先上升后下降的控制线路
D、电动机2可以单独停止，电动机1停止时电动机2也停止的控制线路
35.一只100A的双向晶闸管可以用两只(　D　)的普通晶闸管反并联来代替。
A、100A               B、90A                C、50A                D、45A
36.下列故障原因中(　B　)会造成直流电动机不能启动。
A、电源电压过高                             B、电源电压过低
C、电刷架位置不对                           D、励磁回路电阻过大
37.直流电动机的转子由电枢铁心、电枢绕组、(　D　)、转轴等组成。
A、接线盒             B、换向极             C、主磁极             D、换向器
38.C6150车床控制电路中的中间继电器KA1和KA2常闭触点故障时会造成(　A　)。
A、主轴无制动                               B、主轴电动机不能启动
C、润滑油泵电动机不能启动                   D、冷却液电动机不能启动
39.可编程序控制器通过编程，灵活地改变其控制程序，相当于改变了继电器控制的(　D　)。
A、主电路             B、自锁电路           C、互锁电路           D、控制电路
40.晶闸管电路中串入小电感的目的是(　A　)。
A、防止电流尖峰       B、防止电压尖峰       C、产生触发脉冲       D、产生自感电动势
41.高频振荡电感型接近开关主要由感应头、振荡器、开关器、(　A　)等组成。

A、输出电路           B、继电器             C、发光二极管         D、光电三极管
42.对于电动机负载，熔断器熔体的额定电流应选电动机额定电流的(　B　)倍。
A、1～1.5             B、1.5～2.5           C、2.0～3.0           D、2.5～3.5 
43.软启动器的晶闸管调压电路组件主要由(　A　)、控制单元、限流器、通信模块等选配模块组成。
A、动力底座           B、Profibus模块       C、隔离器模块         D、热过载保护模块
44.下列集成运放的应用能将矩形波变为尖顶脉冲波的是(　C　)。
A、比例应用           B、加法应用           C、微分应用           D、比较器
45.软启动器具有节能运行功能，在正常运行时，能依据负载比例自动调节输出电压，使电动机运行在最佳效率的工作区，最适合应用于(　A　)。
A、间歇性变化的负载                         B、恒转矩负载
C、恒功率负载                               D、泵类负载
46.直流单臂电桥用于测量中值电阻，直流双臂电桥的测量电阻在(　A　)Ω以下。
A、10                 B、1                  C、20                 D、30
47.三端集成稳压电路78系列，其输出电流最大值为(　D　)A。
A、2                  B、1                  C、3                  D、1.5
48.光电开关的接收器部分包含(　D　)。
A、定时器             B、调制器             C、发光二极管         D、光电三极管
49.调节电桥平衡时，若检流计指针向标有“－”的方向偏转时，说明(　C　)。
A、通过检流计电流大、应增大比较臂的电阻     B、通过检流计电流小、应增大比较臂的电阻
C、通过检流计电流小、应减小比较臂的电阻     D、通过检流计电流大、应减小比较臂的电阻
50.电位是(　D　)，随参考点的改变而改变，而电压是绝对量，不随参考点的改变而改变。
A、常量               B、变量               C、绝对量             D、相对量
51.】直流电动机结构复杂、价格贵、制造麻烦、(　C　)，但是启动性能好、调速范围大。
A、换向器大           B、换向器小           C、维护困难           D、维护容易
52.位置控制就是利用生产机械运动部件上的(　A　)与位置开关碰撞来控制电动机的工作状态的。
A、挡铁               B、红外线             C、按钮               D、超声波
53.Z3040摇臂钻床的冷却泵电动机由(　D　)控制。
A、接插器             B、接触器             C、按钮点动           D、手动开关
54.串联型稳压电路的取样电路与负载的关系为(　B　)连接。
A、串联               B、并联               C、混联               D、星型
55.M7130平面磨床中砂轮电动机的热继电器动作的原因之一是(　B　)。
A、电源熔断器FU1烧断两个                    B、砂轮进给量过大
C、液压泵电动机过载                         D、接插器X2接触不良
56.变频器常见的各种频率给定方式中，最易受干扰的方式是(　B　)方式。
A、键盘给定                                 B、模拟电压信号给定
C、模拟电流信号给定                         D、通信方式给定
57.根据电动机自动往返梯形图，下列指令正确的是(　D　)。

A、LDI  X002          B、ORI  Y002          C、AND  Y001          D、ANDI  X003
58.在SPWM逆变器中主电路开关器件较多采用(　A　)。
A、IGBT               B、普通晶闸管         C、GTO                D、MCT
59.FX2N可编程序控制器继电器输出型，可以(　D　)。
A、输出高速脉冲                             B、直接驱动交流电动机
C、驱动大功率负载                           D、控制额定电流下的交直流负载
60.软磁材料的主要分类有铁氧体软磁材料、(　D　)、其它软磁材料。
A、不锈钢             B、铜合金             C、铝合金             D、金属软磁材料
61.Z3040摇臂钻床主电路中的四台电动机，有(　A　)台电动机需要正反转控制。
A、2                  B、3                  C、4                  D、1
62.如图所示，该电路的反馈类型为(　A　)。
A、电压串联负反馈     B、电压并联负反馈     C、电流串联负反馈     D、电流并联负反馈
63.Z3040摇臂钻床中摇臂上升下降的控制按钮安装在(　C　)。
A、摇臂上             B、立柱外壳           C、主轴箱外壳         D、底座上
64.普通晶闸管的额定电压是用(　B　)表示的。
A、有效值             B、最大值             C、平均值             D、最小值
65.三极管的fα高于等于(　C　)为高频管。
A、1MHz               B、2MHz               C、3MHz               D、4MHz
66.软启动器的晶闸管调压电路组件主要由动力底座、(　C　)、限流器、通信模块等选配模块组成。
A、输出模块           B、以太网模块         C、控制单元           D、输入模块
67.高频振荡电感型接近开关的感应头附近无金属物体接近时，接近开关(　B　)。
A、有信号输出         B、振荡电路工作       C、振荡减弱或停止     D、产生涡流损耗
68.三相异步电动机的启停控制线路中需要有(　A　)、过载保护和失压保护功能。
A、短路保护           B、超速保护           C、失磁保护           D、零速保护
69.将变频器与PLC等上位机配合使用时，应注意(　C　)。
A、使用共同地线、最好接入噪声滤波器、电线各自分开
B、不使用共同地线、最好接入噪声滤波器、电线汇总一起布置
C、不使用共同地线、最好接入噪声滤波器、电线各自分开
D、不使用共同地线、最好不接入噪声滤波器、电线汇总一起布置
70.PLC(　B　)阶段读入输入信号，将按钮、开关触点、传感器等输入信号读入到存储器内，读入的信号一直保持到下一次该信号再次被读入时为止，即经过一个扫描周期。
A、输出采样           B、输入采样           C、程序执行           D、输出刷新
71.三相异步电动机的各种电气制动方法中，能量损耗最多的是(　A　)。
A、反接制动           B、能耗制动           C、回馈制动           D、再生制动
72.固定偏置共射极放大电路，已知RB=300KΩ，RC=4KΩ，Vcc=12V，β=50，则ICQ为(　C　) 。
A、2μA               B、3μA               C、2mA                D、3mA
73.单相半波可控整流电路的电源电压为220V，晶闸管的额定电压要留2倍裕量，则需选购(　D　)的晶闸管。
A、250V               B、300V               C、500V               D、700V
74.在变频器的几种控制方式中，其动态性能比较的结论是：(　A　)。
A、转差型矢量控制系统优于无速度检测器的矢量控制系统
B、U/f控制优于转差频率控制
C、转差频率控制优于矢量控制
D、无速度检测器的矢量控制系统优于转差型矢量控制系统
75.软启动器内部发热主要来自晶闸管组件，通常晶闸管散热器的温度要求不高于(　D　)。
A、120℃             B、100℃             C、60℃              D、75℃
76.三相异步电动机的缺点是(　C　)。
A、结构简单           B、重量轻             C、调速性能差         D、转速低
77.要稳定输出电流，减小电路输入电阻应选用(　D　)负反馈。
A、电压串联           B、电压并联           C、电流串联           D、电流并联
78.FX2N系列可编程序控制器中回路并联连接用(　D　)指令。
A、AND                B、ANI                C、ANB                D、ORB
79.集成运放通常有(　B　)部分组成。
A、3                  B、4                  C、5                  D、6
80.Z3040摇臂钻床中摇臂不能升降的可能原因是(　C　)。
A、时间继电器定时不合适                     B、行程开关SQ3位置不当
C、三相电源相序接反                         D、主轴电动机故障
81.M7130平面磨床控制电路的控制信号主要来自(　C　)。
A、工控机             B、变频器             C、按钮               D、触摸屏
82.具有矢量控制功能的西门子变频器型号是(　D　)。
A、MM410              B、MM420              C、MM430              D、MM440
83.单结晶体管的结构中有(　C　)个PN结。
A、4                  B、3                  C、1                  D、2
84.单相桥式可控整流电路电阻性负载，晶闸管中的电流平均值是负载的(　A　)倍。
A、0.5                B、1                  C、2                  D、0.25
85.M7130平面磨床中，冷却泵电动机M2必须在(　D　)运行后才能启动。
A、照明变压器         B、伺服驱动器         C、液压泵电动机M3     D、砂轮电动机M1
86.放大电路的静态工作点的偏高易导致信号波形出现(　B　)失真。
A、截止               B、饱和               C、交越               D、非线性
87.当检测远距离的的物体时，应优先选用(　A　)光电开关。
A、光纤式             B、槽式               C、对射式             D、漫反射式
88.一般TTL与非门电路的扇出系数通常为(　A　)以上。
A、8                  B、5                  C、10                 D、20
89.信号发生器的幅值衰减20dB其表示输出信号(　C　)倍。
A、衰减20             B、衰减1              C、衰减10             D、衰减100
90.差动放大电路能放大(　D　)。
A、直流信号           B、交流信号           C、共模信号           D、差模信号
91.可编程序控制器是一种专门在(　A　)环境下应用而设计的数字运算操作的电子装置。
A、工业               B、军事               C、商业               D、农业
92.分压式偏置共射放大电路，当温度升高时，其静态值IBQ会(　B　) 。
A、增大               B、变小               C、不变               D、无法确定
93.PLC编程软件通过计算机，可以对PLC实施(　D　)。
A、编程               B、运行控制           C、监控               D、以上都是
94.铁磁材料在磁化过程中，当外加磁场 H不断增加，而测得的磁场强度几乎不变的性质称为(　D　)。
A、磁滞性             B、剩磁性             C、高导磁性           D、磁饱和性
95.示波器中的(　B　)经过偏转板时产生偏移。
A、电荷               B、高速电子束         C、电压               D、电流
96.在日常工作中，对待不同对象，态度应真诚热情、(　C　)。
A、尊卑有别           B、女士优先           C、一视同仁           D、外宾优先
97.多台电动机的顺序控制线路(　A　)。
A、既包括顺序启动，又包括顺序停止           B、不包括顺序停止
C、不包括顺序启动                           D、通过自锁环节来实现
98.三相异步电动机再生制动时，将机械能转换为电能，回馈到(　D　)。
A、负载               B、转子绕组           C、定子绕组           D、电网
99.可编程序控制器(　C　)使用锂电池作为后备电池。
A、EEPROM             B、ROM                C、RAM                D、以上都是
100.M7130平面磨床的主电路中有三台电动机，使用了(　D　)热继电器。
A、三个               B、四个               C、一个               D、两个
101.选用接近开关时应注意对工作电压、(　C　)、响应频率、检测距离等各项指标的要求。
A、工作速度           B、工作频率           C、负载电流           D、工作功率
102.可编程序控制器的梯形图规定串联和并联的触点数是(　B　)。
A、有限的             B、无限的             C、最多8个            D、最多16个
103.M7130平面磨床控制线路中两个大功率电阻安装在热继电器的(　A　)。
A、上方               B、下方               C、左方               D、右方
104.音频集成功率放大器的电源电压一般为(　C　)伏。
A、5                  B、10                 C、5～8               D、6
105.对于小型开关量PLC梯形图程序，一般只有(　D　)。
A、初始化程序         B、子程序             C、中断程序           D、主程序
106.C6150车床快速移动电动机通过(　A　)控制正反转。
A、三位置自动复位开关                       B、两个交流接触器
C、两个低压断路器                           D、三个热继电器
107.直流单臂电桥和直流双臂电桥的测量端数目分别为(　A　)。
A、2、4               B、4、2               C、2、3               D、3、2
108.多级放大电路之间，常用共集电极放大电路，是利用其(　C　)特性。
A、输入电阻大、输出电阻大                   B、输入电阻小、输出电阻大
C、输入电阻大、输出电阻小                   D、输入电阻小、输出电阻小
109.软启动器(　C　)常用于短时重复工作的电动机。
A、跨越运行模式                             B、接触器旁路运行模式
C、节能运行模式                             D、调压调速运行模式
110.容易产生零点漂移的耦合方式是(　C　)。
A、阻容耦合           B、变压器耦合         C、直接耦合           D、电感耦合
111.(　B　)适合现场工作且要用电池供电的示波器。
A、台式示波器         B、手持示波器         C、模拟示波器         D、数字示波器
112.可用于标准电路和内三角电路的西门子软启动器型号是：(　D　)。
A、3RW30              B、3RW31              C、3RW22              D、3RW34
113.扳手的手柄越长，使用起来越(　A　)。
A、省力               B、费力               C、方便               D、便宜
114.磁性开关可以由(　D　)构成。
A、接触器和按钮                             B、二极管和电磁铁
C、三极管和永久磁铁                         D、永久磁铁和干簧管
115.中间继电器的选用依据是控制电路的(　B　)、电流类型、所需触点的数量和容量等。
A、短路电流           B、电压等级           C、阻抗大小           D、绝缘等级
116.BK系列控制变压器适用于机械设备中一般电器的(　C　)、局部照明及指示电源。
A、电动机             B、油泵               C、控制电源           D、压缩机
117.电气控制线路中的停止按钮应选用(　B　)颜色。
A、绿                 B、红                 C、蓝                 D、黑
118.直流电动机的各种制动方法中，能平稳停车的方法是(　C　)。
A、反接制动           B、回馈制动           C、能耗制动           D、再生制动
119.西门子变频器的功率输出线是(　A　)。
A、U、V、W            B、L1、L2、L3         C、A、B、C            D、R、S、T
120.FX2N系列可编程序控制器输入隔离采用的形式是(　B　)。
A、继电器             B、光电耦合器         C、晶体管             D、晶闸管
121.FX编程器的显示内容包括地址、数据、(　C　)、指令执行情况和系统工作状态等。
A、程序               B、参数               C、工作方式           D、位移储存器
122.若使三极管具有电流放大能力，必须满足的外部条件是(　C　)。
A、发射结正偏、集电结正偏                   B、发射结反偏、集电结反偏
C、发射结正偏、集电结反偏                   D、发射结反偏、集电结正偏
123.普通晶闸管中间P层的引出极是(　C　)。
A、漏极               B、阴极               C、门极               D、阳极
124.(　A　)方式是适用于变频器停机状态时电动机有正转或反转现象的小惯性负载，对于高速运转大惯性负载则不适合。
A、先制动再启动       B、从启动频率启动     C、转速跟踪再启动     D、先启动再制动
125.低频信号发生器的输出有(　B　)输出。
A、电压、电流         B、电压、功率         C、电流、功率         D、电压、电阻
126.在FX2N PLC中，M8000线圈用户可以使用(　D　)次。
A、3                  B、2                  C、1                  D、0
127.坚持办事公道，要努力做到(　C　)。
A、公私不分           B、有求必应           C、公正公平           D、全面公开
128.可以根据增量式光电编码器单位时间内的脉冲数量测出(　D　)。
A、相对位置           B、绝对位置           C、轴加速度           D、旋转速度
129.要稳定输出电流，增大电路输入电阻应选用(　C　)负反馈。
A、电压串联           B、电压并联           C、电流串联           D、电流并联
130.增量式光电编码器根据信号传输距离选型时要考虑(　A　)。
A、输出信号类型       B、电源频率           C、环境温度           D、空间高度
131.2.0级准确度的直流单臂电桥表示测量电阻的误差不超过(　B　)。
A、±0.2%             B、±2%               C、±20%              D、±0.02%
132.新型光电开关具有体积小、功能多、寿命长、(　B　)、响应速度快、检测距离远以及抗光、电、磁干扰能力强等特点。
A、耐压高             B、精度高             C、功率大             D、电流大
133.可编程控制器在RUN模式下，执行顺序是(　A　)。
A、输入采样→执行用户程序→输出刷新         B、执行用户程序→输入采样→输出刷新
C、输入采样→输出刷新→执行用户程序         D、以上都不对
134.绕线式异步电动机转子串频敏变阻器启动时，随着转速的升高，(　D　)自动减小。
A、频敏变阻器的等效电压                     B、频敏变阻器的等效电流
C、频敏变阻器的等效功率                     D、频敏变阻器的等效阻抗
135.三相异步电动机的转子由(　A　)、转子绕组、风扇、转轴等组成。
A、转子铁心           B、机座               C、端盖               D、电刷
136.高压设备室内不得接近故障点(　D　)以内。
A、1米                B、2米                C、3米                D、4米
137.单相半波可控整流电路中晶闸管所承受的最高电压是(　A　)。
A、1.414U2            B、0.707 U2             C、U2             D、2 U2
138.光电开关将输入电流在发射器上转换为(　D　)。
A、无线电输出         B、脉冲信号输出       C、电压信号输出       D、光信号射出
139.直流电动机按照励磁方式可分他励、并励、串励和(　D　)四类。
A、接励               B、混励               C、自励               D、复励
140.增量式光电编码器主要由(　D　)、码盘、检测光栅、光电检测器件和转换电路组成。
A、光电三极管         B、运算放大器         C、脉冲发生器         D、光源
141.变频器中的直流制动是克服低速爬行现象而设置的，拖动负载惯性越大，(　A　)设定值越高。
A、直流制动电压       B、直流制动时间       C、直流制动电流       D、制动起始频率
142.用右手握住通电导体，让拇指指向电流方向，则弯曲四指的指向就是(　D　)。
A、磁感应             B、磁力线             C、磁通               D、磁场方向
143.一台使用多年的250kW电动机拖动鼓风机，经变频改造运行二个月后常出现过流跳闸。故障的原因可能是(　C　)。
A、变频器选配不当                           B、变频器参数设置不当
C、变频供电的高频谐波使电机绝缘加速老化     D、负载有时过重
144.可编程序控制器的接地线截面一般大于(　C　)。
A、1mm2                B、1.5mm2                C、2mm2              D、2.5mm2
145.C6150车床(　B　)的正反转控制线路具有接触器互锁功能。
A、冷却液电动机       B、主轴电动机         C、快速移动电动机     D、润滑油泵电动机
146.M7130平面磨床中，砂轮电动机的热继电器经常动作，轴承正常，砂轮进给量正常，则需要检查和调整(　C　)。
A、照明变压器         B、整流变压器         C、热继电器           D、液压泵电动机
147.(　D　)触发电路输出尖脉冲。
A、交流变频           B、脉冲变压器         C、集成               D、单结晶体管
148.Z3040摇臂钻床中摇臂不能夹紧的原因是液压系统压力不够时，应(　C　)。
A、调整行程开关SQ2位置                      B、重接电源相序
C、更换液压泵                               D、调整行程开关SQ3位置
149.当检测体为(　D　)时，应选用电容型接近开关。
A、透明材料           B、不透明材料         C、金属材料           D、非金属材料
150.变频器是通过改变交流电动机定子电压、频率等参数来(　A　)的装置。
A、调节电动机转速     B、调节电动机转矩     C、调节电动机功率     D、调节电动机性能
151.FX2N系列可编程序控制器定时器用(　C　)表示。
A、X                  B、Y                  C、T                  D、C
152.晶体管特性图示仪零电流开关的作用是测试管子的(　B　)。
A、击穿电压、导通电流                       B、击穿电压、穿透电流
C、反偏电压、穿透电流                       D、反偏电压、导通电流
153.如图所示，IS= 5A，当US单独作用时，I1 = 3A，当IS和US共同作用时I1为(　B　)。

A、2A                 B、1A                 C、0A                 D、3A
154.直流电动机降低电枢电压调速时，属于(　A　)调速方式。
A、恒转矩             B、恒功率             C、通风机             D、泵类
155.对于晶体管输出型PLC，要注意负载电源为(　D　)，并且不能超过额定值。
A、AC 380V            B、AC 220V            C、DC 220V            D、DC 24V
156.PLC外部环境检查时，当湿度过大时应考虑装(　C　)。
A、风扇               B、加热器             C、空调               D、除尘器
157.变频器是把电压、频率固定的交流电变换成(　A　)可调的交流电的变换器。
A、电压、频率         B、电流、频率         C、电压、电流         D、相位、频率
158.FX2N PLC的通信口是(　C　)模式。
A、RS232              B、RS485              C、RS422              D、USB
159.固定偏置共射极放大电路，已知RB=300KΩ，RC=4KΩ，Vcc=12V，β=50，则UCEQ为(　B　)V 。
A、6                  B、4                  C、3                  D、8
160.高频振荡电感型接近开关的感应头附近有金属物体接近时，接近开关(　D　)。
A、涡流损耗减少       B、无信号输出         C、振荡电路工作       D、振荡减弱或停止
161.单相半波可控整流电路电阻性负载，(　B　)的移相范围是0～180°。
A、整流角θ           B、控制角α           C、补偿角θ           D、逆变角β
162.FX2N系列可编程序控制器光电耦合器有效输入电平形式是(　B　)。
A、高电平             B、低电平             C、高电平或低电平     D、以上都是
163.水泵停车时，软起动器应采用(　B　)。
A、自由停车           B、软停车             C、能耗制动停车       D、反接制动停车
164.下列电磁污染形式不属于人为的电磁污染的是(　D　)。
A、脉冲放电           B、电磁场             C、射频电磁污染       D、火山爆发
165.位置控制就是利用生产机械运动部件上的挡铁与(　B　)碰撞来控制电动机的工作状态。
A、断路器             B、位置开关           C、按钮               D、接触器
166.选用接近开关时应注意对工作电压、负载电流、响应频率、(　A　)等各项指标的要求。
A、检测距离           B、检测功率           C、检测电流           D、工作速度
167.分压式偏置的共发射极放大电路中，若VB点电位过高，电路易出现(　B　)。
A、截止失真           B、饱和失真           C、晶体管被烧损       D、双向失真
168.并励直流电动机的励磁绕组与(　A　)并联。
A、电枢绕组           B、换向绕组           C、补偿绕组           D、稳定绕组
169.绕线式异步电动机转子串电阻启动时，随着(　C　)，要逐渐减小电阻。
A、电流的增大         B、转差率的增大       C、转速的升高         D、转速的降低
170.普通晶闸管边上P层的引出极是(　D　)。
A、漏极               B、阴极               C、门极               D、阳极
171.变化的磁场能够在导体中产生感应电动势，这种现象叫(　A　)。
A、电磁感应           B、电磁感应强度       C、磁导率             D、磁场强度
172.三极管的功率大于等于(　A　)为大功率管。
A、1 W                B、0.5W               C、2W                 D、1.5W
173.测量直流电压时应选用(　A　)电压表。
A、磁电系             B、电磁系             C、电动系             D、感应系
174.晶闸管两端并联压敏电阻的目的是实现(　D　)。
A、防止冲击电流       B、防止冲击电压       C、过流保护           D、过压保护
175.交—交变频装置输出频率受限制，最高频率不超过电网频率的(　A　)，所以通常只适用于低速大功率拖动系统。
A、1/2                B、3/4                C、1/5                D、2/3
176.三相异步电动机能耗制动时，机械能转换为电能并消耗在(　D　)回路的电阻上。
A、励磁               B、控制               C、定子               D、转子
177.增量式光电编码器每产生一个(　A　)就对应于一个增量位移。
A、输出脉冲信号       B、输出电流信号       C、输出电压信号       D、输出光脉冲
178.当二极管外加电压时，反向电流很小，且不随(　D　)变化。
A、正向电流           B、正向电压           C、电压               D、反向电压
179.职业道德对企业起到(　D　)的作用。
A、增强员工独立意识                         B、模糊企业上级与员工关系
C、使员工规规矩矩做事情                     D、增强企业凝聚力
180.C6150车床(　D　)的正反转控制线路具有中间继电器互锁功能。
A、冷却液电动机       B、主轴电动机         C、快速移动电动机     D、主轴
181.三相异步电动机的优点是(　D　)。
A、调速性能好         B、交直流两用         C、功率因数高         D、结构简单
182.用于指示电动机正处在旋转状态的指示灯颜色应选用(　D　)。
A、紫色               B、蓝色               C、红色               D、绿色
183.M7130平面磨床控制线路中整流变压器安装在配电板的(　D　)。
A、左方               B、右方               C、上方               D、下方
184.软启动器旁路接触器必须与软启动器的输入和输出端一一对应接正确，(　C　)。
A、要就近安装接线     B、允许变换相序       C、不允许变换相序     D、要做好标识
185.C6150车床其他正常，而主轴无制动时，应重点检修(　D　)。
A、电源进线开关                             B、接触器KM1和KM2的常闭触点
C、控制变压器TC                             D、中间继电器KA1和KA2的常闭触点
186.直流电动机启动时，随着转速的上升，要(　D　)电枢回路的电阻。
A、先增大后减小       B、保持不变           C、逐渐增大           D、逐渐减小
187.用PLC控制可以节省大量继电器接触器控制电路中的(　D　)。
A、交流接触器                               B、熔断器
C、开关                                     D、中间继电器和时间继电器
188.正确阐述职业道德与人生事业的关系的选项是(　D　)。
A、没有职业道德的人，任何时刻都不会获得成功
B、具有较高的职业道德的人，任何时刻都会获得成功
C、事业成功的人往往并不需要较高的职业道德
D、职业道德是获得人生事业成功的重要条件
189.单结晶体管触发电路输出(　B　)。
A、双脉冲             B、尖脉冲             C、单脉冲             D、宽脉冲
190.Z3040摇臂钻床中利用(　B　)实现升降电动机断开电源完全停止后才开始夹紧的联锁。
A、压力继电器         B、时间继电器         C、行程开关           D、控制按钮
191.把垂直穿过磁场中某一截面的磁力线条数叫作(　A　)。
A、磁通或磁通量       B、磁感应强度         C、磁导率             D、磁场强度
192.可编程序控制器(　A　)中存放的随机数据掉电即丢失。
A、RAM                B、ROM                C、EEPROM             D、以上都是
193.变频器有时出现轻载时过电流保护，原因可能是(　D　)。
A、变频器选配不当     B、U/f比值过小        C、变频器电路故障     D、U/f比值过大
194.下列(　D　)场所，有可能造成光电开关的误动作，应尽量避开。
A、办公室             B、高层建筑           C、气压低             D、灰尘较多
195.磁性开关在使用时要注意磁铁与干簧管之间的有效距离在(　C　)左右。
A、10cm               B、10dm               C、10mm               D、1mm
196.控制两台电动机错时停止的场合，可采用(　B　)时间继电器。
A、通电延时型         B、断电延时型         C、气动型             D、液压型
197.三相异步电动机工作时，转子绕组中流过的是(　A　)。
A、交流电             B、直流电             C、无线电             D、脉冲电
198.三端集成稳压器件CW317的输出电压为(　D　)伏。
A、1.25               B、5                  C、20                 D、1.25～37
199.软启动器的功能调节参数有：运行参数、(　B　)、停车参数。
A、电阻参数           B、启动参数           C、电子参数           D、电源参数
200.读图的基本步骤有：看图样说明，(　B　)，看安装接线图。
A、看主电路           B、看电路图           C、看辅助电路         D、看交流电路
201.直流双臂电桥工作时，要求(　A　)。
A、粗的导线、测量要迅速                     B、粗的导线、测量要缓慢
C、短的导线、测量要迅速                     D、细的导线、测量要迅速
202.直流电动机只将励磁绕组两头反接时，电动机的(　C　)。
A、转速下降           B、转速上升           C、转向反转           D、转向不变
203.能用于传递交流信号，电路结构简单的耦合方式是(　A　)。
A、阻容耦合           B、变压器耦合         C、直接耦合           D、电感耦合
204.要稳定输出电压，增大电路输入电阻应选用(　A　)负反馈。
A、电压串联           B、电压并联           C、电流串联           D、电流并联
205.下列选项(　C　)不是可编程序控制器的抗干扰措施。
A、可靠接地           B、电源滤波           C、晶体管输出         D、光电耦合器
206.FX2N-20MT可编程序控制器表示(　C　)类型。
A、继电器输出         B、晶闸管输出         C、晶体管输出         D、单结晶体管输出
207.作为一名工作认真负责的员工，应该是(　D　)。
A、领导说什么就做什么
B、领导亲自安排的工作认真做，其他工作可以马虎一点
C、面上的工作要做仔细一些，看不到的工作可以快一些
D、工作不分大小，都要认真去做
208.变压器的基本作用是在交流电路中变电压、变电流、变阻抗、(　B　)和电气隔离。
A、变磁通             B、变相位             C、变功率             D、变频率
209.下列属于位置控制线路的是(　C　)。
A、走廊照明灯的两处控制电路                 B、电风扇摇头电路
C、电梯的开关门电路                         D、电梯的高低速转换电路
210.根据电动机自动往返梯形图，下列指令正确的是(　D　)。

A、LDI  X000          B、AND  X001          C、OUT  Y002          D、ANDI  X002
211.将程序写入可编程序控制器时，首先将(　A　)清零。
A、存储器             B、计数器             C、计时器             D、计算器
212.C6150车床的照明灯为了保证人身安全，配线时要(　B　)。
A、保护接地           B、不接地             C、保护接零           D、装漏电保护器
213.绕线式异步电动机转子串频敏变阻器启动与串电阻分级启动相比，控制线路(　A　)。
A、比较简单           B、比较复杂           C、只能手动控制       D、只能自动控制
214.下面说法中不正确的是(　D　)。
A、下班后不要穿工作服                       B、不穿奇装异服上班
C、上班时要按规定穿整洁的工作服             D、女职工的工作服越艳丽越好
215.磁场内各点的磁感应强度大小相等、方向相同，则称为(　A　)。
A、均匀磁场           B、匀速磁场           C、恒定磁场           D、交变磁场
216.RC选频振荡电路，当电路发生谐振时，选频电路的幅值为(　D　)。
A、2                  B、1                  C、1/2                D、1/3
217.三相异步电动机反接制动时，定子绕组中通入(　D　)。
A、脉冲直流电                               B、单相交流电
C、恒定直流电                               D、相序相反的三相交流电
218.FX2N可编程序控制器(　B　)输出反应速度比较快。
A、继电器型                                 B、晶体管和晶闸管型
C、晶体管和继电器型                         D、继电器和晶闸管型
219.Z3040摇臂钻床中主轴箱与立柱的夹紧和放松控制按钮安装在(　B　)。
A、摇臂上                                   B、主轴箱移动手轮上
C、主轴箱外壳                               D、底座上
220.直流串励电动机需要反转时，一般将(　A　)两头反接。
A、励磁绕组           B、电枢绕组           C、补偿绕组           D、换向绕组
221.晶闸管电路中串入快速熔断器的目的是(　B　)。
A、过压保护           B、过流保护           C、过热保护           D、过冷保护
222.磁性开关中的干簧管是利用(　A　)来控制的一种开关元件。
A、磁场信号           B、压力信号           C、温度信号           D、电流信号
223.高频振荡电感型接近开关主要由感应头、振荡器、(　B　)、输出电路等组成。
A、继电器             B、开关器             C、发光二极管         D、光电三极管
224.多台电动机的顺序控制线路(　B　)。
A、只能通过主电路实现               B、既可以通过主电路实现，又可以通过控制电路实现
C、只能通过控制电路实现             D、必须要主电路和控制电路同时具备该功能才能实现
225.在一个程序中，同一地址号的线圈(　A　)次输出，且继电器线圈不能串联只能并联。
A、只能有一           B、只能有二           C、只能有三           D、无限
226.串联型稳压电路的调整管接成(　B　)电路形式。
A、共基极             B、共集电极           C、共射极             D、分压式共射极
227.SPWM型变频器的变压变频，通常是通过改变(　A　)来实现的。
A、参考信号正弦值的幅值和频率               B、载波信号三角波的幅值和频率
C、参考信号和载波信号两者的幅值和频率       D、参考信号的幅值和载波信号的频率
228.PLC编程时，主程序可以有(　A　)个。
A、一                 B、二                 C、三                 D、无限
229.当测量电阻值超过量程时，手持式数字万用表将显示(　A　)。
A、1                  B、∞                 C、0                  D、×
230.同步电动机采用变频启动法启动时，转子励磁绕组应该(　A　)。
A、接到规定的直流电源                       B、串入一定的电阻后短接
C、开路                                     D、短路
231.磁性开关用于(　C　)场所时应选PP、PVDF材质的器件。
A、海底高压           B、高空低压           C、强酸强碱           D、高温高压
232.磁导率μ的单位为(　A　)。
A、H/m                B、H.m                C、T/m                D、Wb.m
233.光电开关的发射器部分包含(　C　)。
A、计数器             B、解调器             C、发光二极管         D、光电三极管
234.光电开关的接收器根据所接收到的光线强弱对目标物体实现探测，产生(　A　)。
A、开关信号           B、压力信号           C、警示信号           D、频率信号
235.RC选频振荡电路，能产生电路振荡的放大电路的放大倍数至少为(　B　)。
A、10                 B、3                  C、5                  D、20
236.单结晶体管两个基极的文字符号是(　D　)。
A、C1、C2              B、D1、D2             C、E1、E2              D、B1、B2
237.西门子MM440变频器可通过USS串行接口来控制其启动、停止（命令信号源）及(　A　)。
A、频率输出大小       B、电机参数           C、直流制动电流       D、制动起始频率
238.符合有“1”得“1”，全“0”得“0”的逻辑关系的逻辑门是(　A　)。
A、或门               B、与门               C、非门               D、与非门
239.通常信号发生器按信号波形分类有(　D　)。
A、正弦波信号发生器                         B、脉冲波信号发生器
C、方波信号发生器                           D、以上都是
240.磁性开关用于强酸强碱场所时应选(　A　)的器件。
A、PP、PVDF材质       B、金属材质           C、多层纸质           D、晶体材质
241.面接触型二极管应用于(　B　)。
A、整流               B、稳压               C、开关               D、光敏
242.PLC总体检查时，首先检查电源指示灯是否亮。如果不亮，则检查(　A　)。
A、电源电路                                 B、有何异常情况发生
C、熔丝是否完好                             D、输入输出是否正常
243.晶闸管两端(　B　)的目的是防止电压尖峰。
A、串联小电容         B、并联小电容         C、并联小电感         D、串联小电感
244.职业纪律是从事这一职业的员工应该共同遵守的行为准则，它包括的内容有(　D　)。
A、交往规则           B、操作程序           C、群众观念           D、外事纪律
245.(　A　)是变频器对电动机进行恒功率控制和恒转矩控制的分界线，应按电动机的额定频率设定。
A、基本频率           B、最高频率           C、最低频率           D、上限频率
246.C6150车床主电路中有(　D　)台电动机需要正反转。
A、1                  B、4                  C、3                  D、2
247.熔断器的额定分断能力必须大于电路中可能出现的最大(　A　)。
A、短路电流           B、工作电流           C、过载电流           D、启动电流
248.C6150车床控制电路中有(　D　)行程开关。
A、3个                B、4个                C、5个                D、6个
249.Z3040摇臂钻床中摇臂不能升降的原因是摇臂松开后KM2回路不通时，应(　A　)。
A、调整行程开关SQ2位置                      B、重接电源相序
C、更换液压泵                               D、调整速度继电器位置
250.M7130平面磨床中，电磁吸盘退磁不好使工件取下困难，但退磁电路正常，退磁电压也正常，则需要检查和调整(　D　)。
A、退磁功率           B、退磁频率           C、退磁电流           D、退磁时间
251.M7130平面磨床中，砂轮电动机和液压泵电动机都采用了接触器(　B　)控制电路。
A、自锁反转           B、自锁正转           C、互锁正转           D、互锁反转
252.增量式光电编码器由于采用固定脉冲信号，因此旋转角度的起始位置(　B　)。
A、是出厂时设定的                           B、可以任意设定
C、使用前设定后不能变                       D、固定在码盘上
253.固定偏置共射放大电路出现截止失真，是(　B　)。
A、RB偏小            B、RB偏大             C、Rc偏小            D、Rc偏大
254.Z3040摇臂钻床中的主轴电动机，(　A　)。
A、由接触器KM1控制单向旋转                  B、由接触器KM1和KM2控制正反转
C、由接触器KM1控制点动工作                  D、由接触器KM1和KM2控制点动正反转
255.设计多台电动机顺序控制线路的目的是保证(　B　)和工作的安全可靠。
A、节约电能的要求                           B、操作过程的合理性
C、降低噪声的要求                           D、减小振动的要求
256.三相电动势到达最大的顺序是不同的，这种达到最大值的先后次序，称三相电源的相序，相序为U-V-W-U，称为(　A　)。
A、正序               B、负序               C、逆序               D、相序
257.晶体管毫伏表测试频率范围一般为(　A　)。
A、5Hz～20MHz         B、1KHz～10MHz        C、500Hz～20MHz       D、100Hz～10MHz
258.对于PLC晶体管输出，带感性负载时，需要采取(　A　)的抗干扰措施。
A、在负载两端并联续流二极管和稳压管串联电路       B、电源滤波
C、可靠接地                                       D、光电耦合器
259.磁性开关的图形符号中，其常开触点部分与(　B　)的符号相同。
A、断路器             B、一般开关           C、热继电器           D、时间继电器
260.在一个PLC程序中，同一地址号的线圈只能使用(　C　)次。
A、三                 B、二                 C、一                 D、无限
261.PLC在程序执行阶段，输入信号的改变会在(　B　)扫描周期读入。
A、下一个             B、当前               C、下两个             D、下三个
262.要稳定输出电压，减少电路输入电阻应选用(　B　)负反馈。
A、电压串联           B、电压并联           C、电流串联           D、电流并联
263.M7130平面磨床控制电路中串接着转换开关QS2的常开触点和(　A　)。
A、欠电流继电器KUC的常开触点                B、欠电流继电器KUC的常闭触点
C、过电流继电器KUC的常开触点                D、过电流继电器KUC的常闭触点
264.单相半波可控整流电路的输出电压范围是(　D　)。
A、1.35 U2～0          B、U2～0             C、0.9U2～0            D、0.45U2～0
265.下列选项中属于职业道德范畴的是(　D　)。
A、企业经营业绩       B、企业发展战略       C、员工的技术水平     D、人们的内心信念
266.三端集成稳压电路W7905,其输出电压为(　B　)V。
A、+5                 B、-5                 C、7                  D、8
267.对自己所使用的工具，(　A　)。
A、每天都要清点数量，检查完好性             B、可以带回家借给邻居使用
C、丢失后，可以让单位再买                   D、找不到时，可以拿其他员工的
268.富士紧凑型变频器是(　A　)。
A、E11S系列           B、FRENIC-Mini系列    C、G11系列            D、VG7-UD系列
269.文明生产要求零件、半成品、(　B　)放置整齐，设备仪器保持良好状态。
A、原料               B、工夹量具           C、服装               D、电表
270.下列不属于基本安全用具的为(　D　)。
A、绝缘棒             B、绝缘夹钳           C、验电笔             D、绝缘手套
271.压力继电器选用时首先要考虑所测对象的压力范围，还要符合电路中的(　B　)，接口管径的大小。
A、功率因数           B、额定电压           C、电阻率             D、相位差
272.集成运放的中间级通常实现(　B　)功能。
A、电流放大           B、电压放大           C、功率放大           D、信号传递
273.三相异步电动机再生制动时，定子绕组中流过(　C　)。
A、高压电             B、直流电             C、三相交流电         D、单相交流电
274.在变频器的输出侧切勿安装(　A　)。
A、移相电容           B、交流电抗器         C、噪声滤波器         D、测试仪表
275.直流电动机滚动轴承发热的主要原因有(　A　)等。
A、轴承磨损过大       B、轴承变形           C、电动机受潮         D、电刷架位置不对
276.共射极放大电路的输出电阻比共基极放大电路的输出电阻是(　C　)。
A、大                 B、小                 C、相等               D、不定
277.下列不属于三态门的逻辑状态的是(　C　)。
A、高电平             B、低电平             C、大电流             D、高阻
278.软启动器中晶闸管调压电路采用(　A　)时，主电路中电流谐波最小。
A、三相全控Y连接      B、三相全控Y0连接     C、三相半控Y连接      D、星三角连接
279.熔断器的作用是(　A　)。
A、短路保护           B、过载保护           C、失压保护           D、零压保护
280.变频启动方式比软启动器的启动转矩(　A　)。
A、大                 B、小                 C、一样               D、小很多
281.直流电动机降低电枢电压调速时，转速只能从额定转速(　B　)。
A、升高一倍           B、往下降             C、往上升             D、开始反转
282.下列不属于位置控制线路的是(　A　)。
A、走廊照明灯的两处控制电路                 B、龙门刨床的自动往返控制电路
C、电梯的开关门电路                         D、工厂车间里行车的终点保护电路
283.对于晶闸管输出型可编程序控制器其所带负载只能是额定(　A　)电源供电。
A、交流               B、直流               C、交流或直流         D、低压直流
284.FR-A700系列是三菱(　A　)变频器。
A、多功能高性能                             B、经济型高性能
C、水泵和风机专用型                         D、节能型轻负载
285.直流双臂电桥达到平衡时，被测电阻值为(　A　)。
A、倍率读数与可调电阻相乘                   B、倍率读数与桥臂电阻相乘
C、桥臂电阻与固定电阻相乘                   D、桥臂电阻与可调电阻相乘
286.单相桥式可控整流电路电感性负载时，控制角α的移相范围是(　C　)。
A、0～360°           B、0～270°           C、0～90°            D、0～180°
287.下列逻辑门电路需要外接上拉电阻才能正常工作的是(　D　)。
A、与非门             B、或非门             C、与或非门           D、OC门
288.钢丝钳（电工钳子）一般用在(　D　)操作的场合。
A、低温               B、高温               C、带电               D、不带电
289.(　B　)是PLC主机的技术性能范围。
A、光电传感器         B、数据存储区         C、温度传感器         D、行程开关
290.增量式光电编码器的振动，往往会成为(　A　)发生的原因。
A、误脉冲             B、短路               C、开路               D、高压
291.可编程序控制器停止时，(　C　)阶段停止执行。
A、输出采样           B、输入采样           C、程序执行           D、输出刷新
292.凝露的干燥是为了防止因潮湿而降低软启动器的(　C　)，及其可能造成的危害。
A、使用效率           B、绝缘等级           C、散热效果           D、接触不良
293.根据电机正反转梯形图，下列指令正确的是(　D　)。

A、ORI  Y002          B、LDI  X001          C、AND  X000          D、ANDI  X002
294.FX2N可编程序控制器如果是晶体管输出型，可以(　D　)。
A、驱动大功率直流负载                       B、直接驱动交流指示灯
C、驱动额定电流下的交流负载                 D、输出高速脉冲
295.三相异步电动机倒拉反接制动时需要(　A　)。
A、转子串入较大的电阻                       B、改变电源的相序
C、定子通入直流电                           D、改变转子的相序
296.(　B　)是可编程序控制器使用较广的编程方式。
A、功能表图           B、梯形图             C、位置图             D、逻辑图
297.Z3040摇臂钻床中的局部照明灯由控制变压器供给(　D　)安全电压。
A、交流6V             B、交流10V            C、交流30V            D、交流24V
298.直流电动机转速不正常的故障原因主要有(　D　)等。
A、换向器表面有油污                         B、接线错误
C、无励磁电流                               D、励磁绕组接触不良
299.变频器的控制电缆布线应尽可能远离供电电源线，(　C　)。
A、用平行电缆且单独走线槽                   B、用屏蔽电缆且汇入走线槽
C、用屏蔽电缆且单独走线槽                   D、用双绞线且汇入走线槽
300.变频器输出侧技术数据中(　A　)是用户选择变频器容量时的主要依据。
A、额定输出电流       B、额定输出电压       C、输出频率范围       D、配用电动机容量
301.分压式偏置共射放大电路，稳定工作点效果受(　C　)影响 。
A、Rc                B、RB                  C、RE                  D、Ucc
302.三相对称电路的线电压比对应相电压(　A　)。
A、超前30°           B、超前60             C、滞后30°           D、滞后60°
303.TTL与非门电路低电平的产品典型值通常不高于(　B　)伏。
A、1                  B、0.4                C、0.8                D、1.5
304.单相桥式可控整流电路电感性负载带续流二极管时，晶闸管的导通角为(　A　)。
A、180°-α           B、90°-α            C、90°+α            D、180°+α
305.双向晶闸管的额定电流是用(　A　)来表示的。
A、有效值             B、最大值             C、平均值             D、最小值
306.磁性开关的图形符号中有一个(　C　)。
A、长方形             B、平行四边形         C、菱形               D、正方形
307.光电开关可以非接触、(　D　)地迅速检测和控制各种固体、液体、透明体、黑体、柔软体、烟雾等物质的状态。
A、高亮度             B、小电流             C、大力矩             D、无损伤
308.对于晶体管输出型可编程序控制器其所带负载只能是额定(　B　)电源供电。
A、交流               B、直流               C、交流或直流         D、高压直流
309.(　C　)用于表示差动放大电路性能的高低。
A、电压放大倍数       B、功率               C、共模抑制比         D、输出电阻
310.示波器的Y轴通道对被测信号进行处理，然后加到示波管的(　B　)偏转板上。
A、水平               B、垂直               C、偏上               D、偏下
311.并联电路中加在每个电阻两端的电压都(　B　)。
A、不等                                     B、相等
C、等于各电阻上电压之和                     D、分配的电流与各电阻值成正比
312.已知i1=10 sin(314t+90°) A，i2=10 sin(628t+30°) A，则(　D　)。
A、i1超前i260°
B、i1滞后i260°
C、i1滞后i2—60°
D、相位差无法判断
313.C6150车床主轴电动机转向的变换由(　D　)来控制。
A、按钮SB1和SB2                             B、行程开关SQ3和SQ4
C、按钮SB3和SB4                             D、主令开关SA2
314.变频调速时电压补偿过大会出现(　A　)情况。
A、负载轻时，电流过大                       B、负载轻时，电流过小
C、电机转矩过小，难以启动                   D、负载重时，不能带动负载
315.晶闸管型号KS20-8中的S表示(　B　)。
A、双层               B、双向               C、三层               D、三极
316.下列不是集成运放的非线性应用的是(　C　)。
A、过零比较器         B、滞回比较器         C、积分应用           D、比较器
317.软启动器对搅拌机等静阻力矩较大的负载应采取(　C　)方式。
A、转矩控制启动                             B、电压斜坡启动
C、加突跳转矩控制启动                       D、限流软启动
318.行程开关的文字符号是(　B　)。
A、QS                 B、SQ                 C、SA                 D、KM
319.LC选频振荡电路达到谐振时，选频电路的相位移为(　A　)度。
A、0                  B、90                 C、180                D、-90
320.接近开关又称无触点行程开关，因此在电路中的符号与行程开关(　D　)。
A、文字符号一样       B、图形符号一样       C、无区别             D、有区别
321.对于晶闸管输出型PLC，要注意负载电源为(　B　)，并且不能超过额定值。
A、AC 600V            B、AC 220V            C、DC 220V            D、DC 24V
322.下列不属于组合逻辑门电路的是(　A　)。
A、与门               B、或非门             C、与非门             D、与或非门
323.可编程序控制器在输入端使用了(　D　)，来提高系统的抗干扰能力。
A、继电器             B、晶闸管             C、晶体管             D、光电耦合器
324.FX2N系列可编程序控制器并联常闭点用(　D　)指令。
A、LD                 B、LDI                C、OR                 D、ORI
325.当线圈中的磁通增加时，感应电流产生的磁通与原磁通方向(　C　)。
A、正比               B、反比               C、相反               D、相同
326.单相桥式可控整流电路电感性负载，控制角α=60°时，输出电压Ud是(　C　)。
A、1.17U2             B、0.9 U2             C、0.45 U2             D、1.35U2
327.三相异步电动机再生制动时，转子的转向与旋转磁场相同，转速(　B　)同步转速。
A、小于               B、大于               C、等于               D、小于等于
328.直流单臂电桥测量小值电阻时，不能排除(　A　)，而直流双臂电桥则可以。
A、接线电阻及接触电阻                       B、接线电阻及桥臂电阻
C、桥臂电阻及接触电阻                       D、桥臂电阻及导线电阻
329.M7130平面磨床中电磁吸盘吸力不足的原因之一是(　A　)。
A、电磁吸盘的线圈内有匝间短路               B、电磁吸盘的线圈内有开路点
C、整流变压器开路                           D、整流变压器短路
330.关于创新的正确论述是(　C　)。
A、不墨守成规，但也不可标新立异             B、企业经不起折腾，大胆地闯早晚会出问题
C、创新是企业发展的动力                     D、创新需要灵感，但不需要情感
331.变压器的器身主要由(　D　)和绕组两部分所组成。
A、定子               B、转子               C、磁通               D、铁心
332.直流电动机的各种制动方法中，最节能的方法是(　B　)。
A、反接制动           B、回馈制动           C、能耗制动           D、机械制动
333.可编程序控制器系统由基本单元、(　C　)、编程器、用户程序、程序存入器等组成。
A、键盘               B、鼠标               C、扩展单元           D、外围设备
334.电网电压正常情况下，启动过程中软启动器“欠电压保护” 动作。此故障不可能的原因是(　C　)。
A、“欠电压保护” 动作整定值设定不正确      B、电流限幅电路故障
C、晶闸管模块故障                           D、电压采样电路故障
335.电功率的常用单位有(　D　)。
A、焦耳               B、伏安               C、欧姆               D、瓦、千瓦、毫瓦
336.光电开关可以(　C　)、无损伤地迅速检测和控制各种固体、液体、透明体、黑体、柔软体、烟雾等物质的状态。
A、高亮度             B、小电流             C、非接触             D、电磁感应
337.磁性开关干簧管内两个铁质弹性簧片的接通与断开是由(　C　)控制的。
A、温度               B、压力               C、永久磁铁           D、电磁铁
338.市场经济条件下，职业道德最终将对企业起到(　B　)的作用。
A、决策科学化         B、提高竞争力         C、决定经济效益       D、决定前途与命运
339.(　D　)反映导体对电流起阻碍作用的大小。
A、电动势             B、功率               C、电阻率             D、电阻
340.C6150车床控制电路中有(　C　)普通按钮。
A、2个                B、3个                C、4个                D、5个
341.电功的常用实用的单位有(　C　)。
A、焦耳               B、伏安               C、度                 D、瓦
342.对于△接法的异步电动机应选用(　B　)结构的热继电器。
A、四相               B、三相               C、两相               D、单相
343.射极输出器的输出电阻小，说明该电路的(　A　)。
A、带负载能力强                             B、带负载能力差
C、减轻前级或信号源负荷                     D、取信号能力强
344.选用接近开关时应注意对工作电压、负载电流、(　B　)、检测距离等各项指标的要求。
A、工作功率           B、响应频率           C、工作电流           D、工作速度
345.盗窃电能的，由电力管理部门责令停止违法行为，追缴电费并处应交电费(　D　)以下的罚款。
A、三倍               B、十倍               C、四倍               D、五倍
346.光电开关的接收器根据所接收到的(　B　)对目标物体实现探测，产生开关信号。
A、压力大小           B、光线强弱           C、电流大小           D、频率高低
347.C6150车床的主电路中使用了(　C　)个交流接触器。
A、1                  B、4                  C、3                  D、2
348.三相异步电动机反接制动时，(　C　)绕组中通入相序相反的三相交流电。
A、补偿               B、励磁               C、定子               D、转子
349.M7130平面磨床控制电路中的两个热继电器常闭触点的连接方法是(　B　)。
A、并联               B、串联               C、混联               D、独立
350.增量式光电编码器由于采用相对编码，因此掉电后旋转角度数据(　C　)，需要重新复位。
A、变小               B、变大               C、会丢失             D、不会丢失
351.可编程序控制器由(　A　)组成。
A、输入部分、逻辑部分和输出部分             B、输入部分和逻辑部分
C、输入部分和输出部分                       D、逻辑部分和输出部分
352.支路电流法是以支路电流为变量列写节点电流方程及(　A　)方程。
A、回路电压           B、电路功率           C、电路电流           D、回路电位
353.放大电路的静态工作点的偏低易导致信号波形出现(　A　)失真。
A、截止               B、饱和               C、交越               D、非线性
354.M7130平面磨床中，三台电动机启动的必要条件是转换开关QS2或(　C　)的常开触点闭合。
A、接插器X1           B、接插器X2           C、欠电流继电器KUC    D、照明灯开关SA
355.(　D　)作为集成运放的输入级。
A、共射放大电路                             B、共集电极放大电路
C、共基放大电路                             D、差动放大电路
356.噪声可分为气体动力噪声，(　D　)和电磁噪声。
A、电力噪声           B、水噪声             C、电气噪声           D、机械噪声
357.当电阻为8.66Ω与感抗为5Ω串联时，电路的功率因数为(　B　)。
A、0.5                B、0.866              C、1                  D、0.6
358.在FX2N PLC中，T200的定时精度为(　B　)。
A、1ms                B、10ms               C、100ms              D、1s
359.输入电阻最小的放大电路是(　C　)。
A、共射极放大电路                           B、共集电极放大电路
C、共基极放大电路                           D、差动放大电路
360.可编程序控制器采用大规模集成电路构成的微处理器和(　C　)来组成逻辑部分。
A、运算器             B、控制器             C、存储器             D、累加器
361.增量式光电编码器能够产生与位移增量等值的脉冲信号，不能够直接检测出轴的(　A　)信息。
A、绝对位置           B、相对位置           C、相对位移           D、速度
362.接通主电源后，软启动器虽处于待机状态，但电动机有嗡嗡响。此故障不可能的原因是(　C　)。
A、晶闸管短路故障                           B、旁路接触器有触点粘连
C、触发电路不工作                           D、启动线路接线错误
363.内三角接法软启动器只需承担(　A　)的电动机线电流。
A、1/
B、1/3
C、3
D、
364.对于(　C　)工作制的异步电动机，热继电器不能实现可靠的过载保护。
A、轻载               B、半载               C、重复短时           D、连续
365.Z3040摇臂钻床中摇臂不能夹紧的可能原因是(　B　)。
A、速度继电器位置不当                       B、行程开关SQ3位置不当
C、时间继电器定时不合适                     D、主轴电动机故障
366.晶闸管型号KP20-8中的P表示(　C　)。
A、电流               B、压力               C、普通               D、频率
367.就交流电动机各种启动方式的主要技术指标来看，性能最佳的是(　D　)。
A、串电感启动         B、串电阻启动         C、软启动             D、变频启动
368.双向晶闸管是(　B　)半导体结构。
A、四层               B、五层               C、三层               D、二层
369.根据电动机顺序启动梯形图，下列指令正确的是(　C　)。

A、LDI  T20           B、AND  X001          C、OUT  Y002          D、AND  X002
370.设计多台电动机顺序控制线路的目的是保证操作过程的合理性和(　A　)。
A、工作的安全可靠     B、节约电能的要求     C、降低噪声的要求     D、减小振动的要求
371.一般电气控制系统中宜选用(　A　)断路器。
A、塑壳式             B、限流型             C、框架式             D、直流快速
372.光电开关在几组并列靠近安装时，应防止(　B　)。
A、微波               B、相互干扰           C、无线电             D、噪声
373.测得某电路板上晶体三极管3个电极对地的直流电位分别为VE＝3V，VB＝3.7V，VC＝3.3V，则该管工作在(　B　)。
A、放大区             B、饱和区             C、截止区             D、击穿区
374.西门子MM420变频器的主电路电源端子(　C　)需经交流接触器和保护用断路器与三相电源连接。但不宜采用主电路的通、断进行变频器的运行与停止操作。
A、X、Y、Z            B、U、V、W            C、L1、L2、L3         D、A、B、C
375.下列关于勤劳节俭的论述中，正确的选项是(　B　)。
A、勤劳一定能使人致富                       B、勤劳节俭有利于企业持续发展
C、新时代需要巧干，不需要勤劳               D、新时代需要创造，不需要节俭
376.下列选项中属于企业文化功能的是(　B　)。
A、体育锻炼           B、整合功能           C、歌舞娱乐           D、社会交际
377.不符合文明生产要求的做法是(　D　)。
A、爱惜企业的设备、工具和材料               B、下班前搞好工作现场的环境卫生
C、工具使用后按规定放置到工具箱中           D、冒险带电作业
378.三菱GX Developer PLC编程软件可以对(　D　)PLC进行编程。
A、A系列              B、Q系列              C、FX系列             D、以上都可以
379.FX编程器的显示内容包括地址、数据、工作方式、(　D　)情况和系统工作状态等。
A、位移储存器         B、参数               C、程序               D、指令执行
380.喷灯使用完毕，应将剩余的燃料油(　D　)，将喷灯污物擦除后，妥善保管。
A、烧净               B、保存在油筒内       C、倒掉               D、倒出回收
381.三相异步电动机的位置控制电路中，除了用行程开关外，还可用(　D　)。
A、断路器             B、速度继电器         C、热继电器           D、光电传感器
382.对于环境温度变化大的场合，不宜选用(　A　)时间继电器。
A、晶体管式           B、电动式             C、液压式             D、手动式
383.为了促进企业的规范化发展，需要发挥企业文化的(　D　)功能。
A、娱乐               B、主导               C、决策               D、自律
384.单结晶体管的结构中有(　B　)个基极。
A、1                  B、2                  C、3                  D、4
385.根据劳动法的有关规定，(　D　)，劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同。
A、在试用期间被证明不符合录用条件的
B、严重违反劳动纪律或用人单位规章制度的
C、严重失职、营私舞弊，对用人单位利益造成重大损害的
D、用人单位未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者是提供劳动条件的
386.Z3040摇臂钻床中摇臂不能夹紧的可能原因是(　D　)。
A、行程开关SQ2安装位置不当                  B、时间继电器定时不合适
C、主轴电动机故障                           D、液压系统故障  
387.在通用变频器主电路中的电源整流器件较多采用(　B　)。
A、快恢复二极管       B、普通整流二极管     C、肖特基二极管       D、普通晶闸管
388.单相桥式可控整流电路电阻性负载时，控制角α的移相范围是(　D　)。
A、0～360°           B、0～270°           C、0～90°            D、0～180°
389.PLC梯形图编程时，输出继电器的线圈并联在(　B　)。
A、左端               B、右端               C、中间               D、不限
390.绕线式异步电动机转子串电阻启动时，启动电流减小，启动转矩增大的原因是(　A　)。
A、转子电路的有功电流变大                   B、转子电路的无功电流变大
C、转子电路的转差率变大                     D、转子电路的转差率变小
391.Z3040摇臂钻床主轴电动机的控制按钮安装在(　D　)。
A、摇臂上             B、立柱外壳           C、底座上             D、主轴箱外壳
392.高频振荡电感型接近开关主要由感应头、(　C　)、开关器、输出电路等组成。
A、光电三极管         B、发光二极管         C、振荡器             D、继电器
393.(　D　)是PLC主机的技术性能范围。
A、行程开关           B、光电传感器         C、温度传感器         D、内部标志位
394.可编程序控制器采用大规模集成电路构成的(　B　)和存储器来组成逻辑部分。
A、运算器             B、微处理器           C、控制器             D、累加器
395.机床照明、移动行灯等设备，使用的安全电压为(　D　)。
A、9V                 B、12V                C、24V                D、36V
396.单相桥式整流电路的变压器二次侧电压为20伏，每个整流二极管所承受的最大反向电压为(　B　)。
A、20V                B、28.28V             C、40V                D、56.56V
397.共集电极放大电路具有(　A　)放大作用。
A、电流               B、电压               C、功率               D、没有
398.常用的稳压电路有(　D　)等。
A、稳压管并联型稳压电路                     B、串联型稳压电路
C、开关型稳压电路                           D、以上都是
399.绕线式异步电动机转子串电阻分级启动，而不是连续启动的原因是(　B　)。
A、启动时转子电流较小                       B、启动时转子电流较大
C、启动时转子电压很高                       D、启动时转子电压很小
400.对于简单的PLC梯形图设计时，一般采用(　C　)。
A、子程序             B、顺序控制设计法     C、经验法             D、中断程序
401.计算机对PLC 进行程序下载时，需要使用配套的(　D　)。
A、网络线             B、接地线             C、电源线             D、通信电缆
402.若干电阻(　A　)后的等效电阻比每个电阻值大。
A、串联               B、混联               C、并联               D、星三角形
403.增量式光电编码器用于精度要求不高的测量时要选用旋转一周对应(　C　)的器件。
A、电流较大           B、电压较高           C、脉冲数较少         D、脉冲数较多
404.根据电动机顺序启动梯形图，下列指令正确的是(　B　)。

A、ORI  Y001          B、ANDI  T20          C、AND  X001          D、AND  X002
405.C6150车床主轴电动机反转、电磁离合器YC1通电时，主轴的转向为(　A　)。
A、正转               B、反转               C、高速               D、低速
406.直流电动机的定子由机座、主磁极、换向极、(　B　)、端盖等组成。
A、转轴               B、电刷装置           C、电枢               D、换向器
407.PLC程序检查包括(　A　)。
A、语法检查、线路检查、其他检查             B、代码检查、语法检查
C、控制线路检查、语法检查                   D、主回路检查、语法检查
408.西门子MM440变频器可外接开关量，输入端⑤～⑧端作多段速给定端，可预置(　A　)个不同的给定频率值。
A、15                 B、16                 C、4                  D、8
409.电伤是指电流的(　D　)。
A、热效应             B、化学效应           C、机械效应           D、以上都是         
410.增量式光电编码器配线延长时，应在(　D　)以下。
A、1km                B、100m               C、1m                 D、10m
411.下列说法中，不符合语言规范具体要求的是(　D　)。
A、语感自然，不呆板                         B、用尊称，不用忌语
C、语速适中，不快不慢                       D、多使用幽默语言，调节气氛
412.Z3040摇臂钻床中液压泵电动机的正反转具有(　A　)功能。
A、接触器互锁         B、双重互锁           C、按钮互锁           D、电磁阀互锁
413.选用LED指示灯的优点之一是(　B　)。
A、发光强             B、用电省             C、价格低             D、颜色多
414.理想集成运放输出电阻为(　C　) 。
A、10Ω               B、100Ω              C、0                  D、1KΩ
415.C6150车床控制电路中接触器线圈的额定电压是(　A　)。
A、交流110V           B、交流200 V          C、直流110 V          D、直流220 V
416.单结晶体管的结构中有(　B　)个电极。
A、4                  B、3                  C、2                  D、1
417.PLC(　D　)阶段把逻辑解读的结果，通过输出部件输出给现场的受控元件。
A、输出采样           B、输入采样           C、程序执行           D、输出刷新
418.如图所示，IS= 5A，当US单独作用时，I1 = 3A，当IS和US共同作用时I1为(　B　)。

A、2A                 B、1A                 C、0A                 D、3A
419.PLC编程时，子程序可以有(　A　)个。
A、无限               B、三                 C、二                 D、一         
420.新型光电开关具有体积小、功能多、寿命长、精度高、(　A　)、检测距离远以及抗光、电、磁干扰能力强等特点。
A、响应速度快         B、功率大             C、耐压高             D、电流大
421.根据电机正反转梯形图，下列指令正确的是(　C　)。

A、ORI  Y002          B、LDI  X001          C、ANDI  X000         D、AND  X002
422.直流电动机的直接启动电流可达额定电流的(　A　)倍。
A、10~20              B、20~40              C、5~10               D、1~5
423.可编程序控制器通过编程可以灵活地改变(　D　)，实现改变常规电气控制电路的目的。
A、主电路             B、硬接线             C、控制电路           D、控制程序
424.三相异步电动机工作时，其电磁转矩是由旋转磁场与(　B　)共同作用产生的。
A、定子电流           B、转子电流           C、转子电压           D、电源电压
425.数字万用表按量程转换方式可分为(　B　)类。
A、5                  B、3                  C、4                  D、2
426.三相异步电动机电源反接制动时需要在定子回路中串入(　B　)。
A、限流开关           B、限流电阻           C、限流二极管         D、限流三极管
427.可编程序控制器在硬件设计方面采用了一系列措施，如对干扰的(　A　)。
A、屏蔽、隔离和滤波    B、屏蔽和滤波       C、屏蔽和隔离          D、隔离和滤波
428.光电开关的配线不能与(　C　)放在同一配线管或线槽内。
A、光纤线             B、网络线             C、动力线             D、电话线
429.根据机械与行程开关传力和位移关系选择合适的(　D　)。
A、电流类型           B、电压等级           C、接线型式           D、头部型式
430.集成运放的输出级通常由(　D　)构成。
A、共射放大电路                             B、共集电极放大电路
C、共基极放大电路                           D、互补对称射极放大电路
431.磁性开关可以由(　C　)构成。
A、继电器和电磁铁                           B、二极管和三极管
C、永久磁铁和干簧管                         D、三极管和继电器
432.在FX2N PLC中，T0的定时精度为(　B　)。
A、10ms               B、100ms              C、1s                 D、1ms
433.直流双臂电桥为了减少接线及接触电阻的影响，在接线时要求(　A　)。
A、电流端在电位端外侧                       B、电流端在电位端内侧
C、电流端在电阻端外侧                       D、电流端在电阻端内侧
434.CW7806的输出电压、最大输出电流为(　A　)伏。
A、6V、1.5A           B、6V、1A             C、6V、0.5A           D、6V、0.1A
435.关于创新的论述，不正确的说法是(　D　)。
A、创新需要“标新立异”                     B、服务也需要创新
C、创新是企业进步的灵魂                     D、引进别人的新技术不算创新
436.根据电动机自动往返梯形图，下列指令正确的是(　A　)。

A、LD  X000           B、AND  X001          C、ORI  X003          D、ORI  Y002 
437.直流电动机的各种制动方法中，能向电源反送电能的方法是(　D　)。
A、反接制动           B、抱闸制动           C、能耗制动           D、回馈制动
438.下列电磁污染形式不属于自然的电磁污染的是(　D　)。
A、火山爆发           B、地震               C、雷电               D、射频电磁污染
439.M7130平面磨床控制线路中导线截面最细的是(　C　)。
A、连接砂轮电动机M1的导线                   B、连接电源开关QS1的导线
C、连接电磁吸盘YH的导线                     D、连接冷却泵电动机M2的导线     
440.RLC串联电路在f0时发生谐振，当频率增加到2f0时，电路性质呈(　B　)。
A、电阻性             B、电感性             C、电容性             D、不定
441.FX2N系列可编程序控制器输入隔离采用的形式是(　C　)。
A、变压器             B、电容器             C、光电耦合器         D、发光二极管
442.交流电动机最佳的启动效果是：(　C　)。
A、启动电流越小越好                         B、启动电流越大越好
C、（可调）恒流启动                         D、（可调）恒压启动
443.可编程序控制器采用了一系列可靠性设计，如(　C　)、掉电保护、故障诊断和信息保护及恢复等。
A、简单设计           B、简化设计           C、冗余设计           D、功能设计
444.M7130平面磨床中三台电动机都不能启动，转换开关QS2正常，熔断器和热继电器也正常，则需要检查修复(　A　)。
A、欠电流继电器KUC    B、接插器X1           C、接插器X2           D、照明变压器T2
445.模拟示波器的选用应考虑其(　A　)。
A、性价比、通道数、测试带宽                 B、屏幕大小、通道数
C、测试快慢、性价比                         D、通道数、性价比
446.变频器停车过程中出现过电压故障，原因可能是：(　A　)。
A、斜波时间设置过短                         B、转矩提升功能设置不当
C、散热不良                                 D、电源电压不稳
447.M7130平面磨床中，电磁吸盘YH工作后砂轮和(　C　)才能进行磨削加工。
A、照明变压器         B、加热器             C、工作台             D、照明灯
448.C6150车床主轴电动机通过(　B　)控制正反转。
A、手柄               B、接触器             C、断路器             D、热继电器
449.继电器接触器控制电路中的计数器，在PLC控制中可以用(　C　)替代。
A、M                  B、S                  C、C                  D、T
450.符合有“1”得“0”，全“0”得“1”的逻辑关系的逻辑门是(　D　)。
A、或门               B、与门               C、非门               D、或非门
451.当可编程序控制器处于运行状态时，(　A　)接通。
A、M8000              B、M8002              C、M8013              D、M8034
452.处于截止状态的三极管，其工作状态为(　B　)。
A、射结正偏，集电结反偏                     B、射结反偏，集电结反偏
C、射结正偏，集电结正偏                     D、射结反偏，集电结正偏
453.直流单臂电桥测量十几欧姆电阻时，比率应选为(　B　)。
A、0.001              B、0.01               C、0.1                D、1
454.FX编程器的显示内容包括地址、(　B　)、工作方式、指令执行情况和系统工作状态等。
A、参数               B、数据               C、程序               D、位移储存器
455.下列需要每年做一次耐压试验的用具为(　A　)。
A、绝缘棒             B、绝缘绳             C、验电笔             D、绝缘手套
456.当线圈中的磁通增加时，感应电流产生的磁通与原磁通方向(　A　)。
A、正比               B、反比               C、相反               D、相同
457.根据电机正反转梯形图，下列指令正确的是(　D　)。

A、ORI  Y002          B、LDI  X001          C、AND  X000          D、ANDI  X002      
458.三相异步电动机的转子由转子铁心、(　B　)、风扇、转轴等组成。
A、电刷               B、转子绕组           C、端盖               D、机座
459.云母制品属于(　A　)。
A、固体绝缘材料       B、液体绝缘材料       C、气体绝缘材料       D、导体绝缘材料
460.M7130平面磨床的主电路中有(　C　)熔断器。
A、三组               B、两组               C、一组               D、四组
461.FX2N-40MR可编程序控制器，表示F系列(　A　)。
A、基本单元           B、扩展单元           C、单元类型           D、输出类型
462.当检测物体为不透明时，应优先选用(　C　)光电开关。
A、光纤式             B、槽式               C、对射式             D、漫反射式
463.控制和保护含半导体器件的直流电路中宜选用(　D　)断路器。
A、塑壳式             B、限流型             C、框架式             D、直流快速断路器
464.中间继电器的选用依据是控制电路的电压等级、(　A　)、所需触点的数量和容量等。
A、电流类型           B、短路电流           C、阻抗大小           D、绝缘等级
465.单相桥式可控整流电路中，控制角α越大，输出电压Ud(　B　)。
A、越大               B、越小               C、为零               D、越负
466.直流电动机结构复杂、价格贵、制造麻烦、维护困难，但是(　B　)、调速范围大。
A、启动性能差         B、启动性能好         C、启动电流小         D、启动转矩小
467.绕线式异步电动机转子串三级电阻启动时，可用(　D　)实现自动控制。
A、压力继电器         B、速度继电器         C、电压继电器         D、电流继电器
468.根据电动机顺序启动梯形图，下列指令正确的是(　D　)。

A、LDI  X000          B、AND  T20           C、AND  X001          D、OUT  T20  K30
469.示波器的(　C　)产生锯齿波信号并控制其周期，以保证扫描信号与被测信号同步。
A、偏转系统、扫描                           B、偏转系统、整步系统
C、扫描、整步系统                           D、扫描、示波管
470.单相半波可控整流电路电感性负载接续流二极管，α=90°时，输出电压Ud为(　C　)。
A、0.45 U2              B、0.9 U2               C、0.225U2            D、1.35U2
471.单相桥式可控整流电路电感性负载，当控制角α=(　 B　)时，续流二极管中的电流与晶闸管中的电流相等。
A、90°               B、60°               C、120°              D、300°
472.C6150车床控制线路中变压器安装在配电板的(　D　)。
A、左方               B、右方               C、上方               D、下方
473.光电开关在环境照度较高时，一般都能稳定工作。但应回避(　A　)。
A、强光源             B、微波               C、无线电             D、噪声
474.78及79系列三端集成稳压电路的封装通常采用(　A　)。
A、TO-220、TO-202     B、TO-110、TO-202     C、TO-220、TO-101     D、TO-110、TO-220
475.FX2N可编程序控制器DC 24V输出电源，可以为(　D　)供电。
A、电磁阀             B、交流接触器         C、负载               D、光电传感器
476.直流双臂电桥的测量误差为(　A　) 。
A、±2%               B、±4%               C、±5%               D、±1%
477.软启动器主电路中接三相异步电动机的端子是(　C　)。
A、A、B、C            B、X、Y、Z            C、U1、V1、W1         D、L1、L2、L3
478.接触器的额定电流应不小于被控电路的(　A　)。
A、额定电流           B、负载电流           C、最大电流           D、峰值电流
479.BK系列控制变压器通常用作机床控制电器局部(　A　)及指示的电源之用。
A、照明灯             B、电动机             C、油泵               D、压缩机
480.表示数字万用表抗干扰能力的共模抑制比可达(　A　)。
A、80～120dB          B、80dB               C、120dB              D、40～60dB
481.增量式光电编码器每产生一个输出脉冲信号就对应于一个(　B　)。
A、增量转速           B、增量位移           C、角度               D、速度
482.C6150车床主轴的转向与主轴电动机的转向(　C　)。
A、必然相同           B、相反               C、无关               D、一致
483.软启动器的(　A　)功能用于防止离心泵停车时的“水锤效应”。
A、软停机             B、非线性软制动       C、自由停机           D、直流制动
484.RC选频振荡电路适合(　B　)KHz以下的低频电路。
A、1000               B、200                C、100                D、50
485.测量电流时应将电流表(　A　)电路。
A、串联接入            B、并联接入         C、并联接入或串联接入        D、混联接入
486.电容器上标注104J的 J的含义为(　C　)。
A、±2%               B、±10%              C、±5%               D、±15%
487.用于标准电路正常启动设计的西门子软启动器型号是：(　C　)。
A、3RW30              B、3RW31              C、3RW22              D、3RW34
488.各种型号PLC的编程软件是(　C　)。
A、用户自编的         B、自带的             C、不通用的           D、通用的
489.JBK系列控制变压器适用于机械设备一般电器的控制、工作照明、(　B　)的电源之用。
A、电动机             B、信号灯             C、油泵               D、压缩机
490.光电开关将(　C　)在发射器上转换为光信号射出。
A、输入压力           B、输入光线           C、输入电流           D、输入频率    
491.变频器的主电路接线时须采取强制保护措施，电源侧加(　A　)。
A、熔断器与交流接触器       B、熔断器        C、漏电保护器        D、热继电器
492.三相异步电动机能耗制动的控制线路至少需要(　B　)个接触器。
A、1                  B、2                  C、3                  D、4
493.下列器件中，不能用作三相异步电动机位置控制的是(　C　)。
A、磁性开关           B、行程开关           C、倒顺开关           D、光电传感器
494.高频振荡电感型接近开关的感应头附近无金属物体接近时，接近开关(　A　)。
A、无信号输出         B、有信号输出         C、振荡减弱           D、产生涡流损耗
495.严格执行安全操作规程的目的是(　C　)。
A、限制工人的人身自由                          B、企业领导刁难工人
C、保证人身和设备的安全以及企业的正常生产      D、增强领导的权威性     
496.磁性开关在使用时要注意磁铁与(　A　)之间的有效距离在10mm左右。
A、干簧管             B、磁铁               C、触点               D、外壳
497.三相异步电动机能耗制动时(　B　)中通入直流电。
A、转子绕组           B、定子绕组           C、励磁绕组           D、补偿绕组
498.可编程控制器在STOP模式下，执行(　D　)。
A、输出采样           B、输入采样           C、输出刷新           D、以上都执行
499.PLC梯形图编程时，右端输出继电器的线圈能并联(　B　)个。
A、一                 B、不限               C、〇                 D、二
500.一台电动机绕组是星形联结，接到线电压为380V的三相电源上，测得线电流为10A，则电动机每相绕组的阻抗值为(　B　)Ω。
A、38                 B、22                 C、66                 D、11
501.单片集成功率放大器件的功率通常在(　B　)瓦左右。
A、10                 B、1                  C、5                  D、8
502.从业人员在职业交往活动中，符合仪表端庄具体要求的是(　B　)。
A、着装华贵          B、适当化妆或戴饰品    C、饰品俏丽           D、发型要突出个性